ட

ன

முன்னுரை

சங்க நூல்கள்‌ பெரும்பாலும்‌, காதலைப்‌ பநீழியும்‌,
அரயெலைப்‌ பற்றியுமே வலியுறுத்திக்‌ கூறுகின்றன. இவ்‌.
விரண்டைப்‌ பற்றிக்கூறும்‌ பாடல்களிலும்‌, நூல்களிலும
அறகெறியைப்‌ பற்றிய செய்திகளும்‌ ஆங்காங்கே கலந்து
அாணப்படுகன்‌ றன: ஈல்லொழுக்கத்தை வலியுறுத்தும்‌ நீதி
மொழிகளும்‌ அமைந்‌இருச்கின்றன. ஆயினும்‌ நீஇககாப்‌
பற்றி மட்டும்‌- ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றி மட்டும்‌ தனியாகக்‌
கூறப்படும்‌ சங்க நூல்கள்‌ இல்லை,

முதல்‌ மு.கலில்‌ ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றிக்‌ ,தனி.தீதனியாக:
எழுதப்பட்ட நூல்கள்‌, பதினெண்‌... கிழ்க்கணக்கு நூல்‌
களின்‌ தொகுஇயிலே கான்‌ காணப்படுகின்‌றன. பஇனெண்‌:
இழ்க்கணக்கல்‌ உள்ள பஇனெர்டு நூல்களிலே நீதி நல்‌
அன்‌ பதினொன்னு; இது குறிப்பிடத்‌ அக்கது

இச்சமயத்தில்‌ ஒரு உண்மையை நாம்‌ மறந்துவிடக்‌
அடாது. சைன--பெளத்த மதங்கள்‌ தமிழ்‌ காட்டில்‌ மிகுதி
யாகப்‌ பசவிய பிறகுதான்‌ ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றிக்‌ தனியா
அத்தமிழ்‌ நூல்கள்‌ எழுதப்பட்டன. சமணமும்‌, பெளத்தமும்‌
ஒழுக்க நெறியையே அடிப்படையாகக்‌ கொண்டவைகள்‌,
அவைகள்‌ கடவுள்கெறியைப்‌ பற்றியோ பக்தி கெறியைப்‌
பற்றியோ கவலைப்படுவஇல்லை; ஆதலால்‌ அக்காலத்தில்‌
அற நூல்கள்‌ பல பிறங்‌,தன.

சமண-பெள,த்த மதங்களுக்குத்‌ தமிழகத்‌ திலே

| எஜர்ப்புத்‌ தோன்றிய காலதீஇல்‌ பக்தி மார்க்கத்தை வலி

.யுனுத்தும்‌. நால்களே மிகுதியாகக்‌ தோன்றின. பக்தி

4
மார்க்கத்தைப்‌ பரப்பிய,கன்‌ மூலமே சமண பெளத்த மதல்‌:
களைக்‌ கமிழக,த்தில்‌ முறியடி ததனர்‌.

காயன்மார்களின்‌ பாடல்களும்‌ ஆழ்வார்களின்‌ பாசுரல்‌
களும்‌ சமண பெளதீக மத எ.இர்ப்புக்‌ காலத்தில்‌ எழுந்து
வைகள்‌, அவைகள்‌: பத்தி கெறியையே நெப்பாக வற்புறுத்‌:
துகன்‌றன. இவைகளுக்குப்‌... பின்‌ பிறந்த இராமாயணம்‌,
பெரியபுராணம்‌, கந்தபுராணம்‌ போன்ற காவியங்களும்‌ பக்தி
மார்க்கத்தைப்‌ பரப்பும்‌ காவியங்களாகவே காணப்படு!
இன்றன.

- ஆகவே, பதினெண்‌: கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ பிறந்து
இல நூற்றாண்டுகள்‌ வரையிலும்‌. தமிழகத்தில்‌ புதிய நீதி
நூல்கள்‌... சனியாக எழுதப்படவில்லை;  தொகுக்கப்பட
வில்லை, பக்தி நூல்கள்‌ மட்டுமே பெருக வளர்ந்து வந்தன.

பக்தி மார்க்கம்‌ பரவி, சமண-பெளத்த நெறிகளின்‌
வேகம்‌ குறைந்த பின்‌ மீண்டும்‌ சில நீதி நூல்கள்‌ தோன்‌
நின... அவைகள்‌... அவ்வையாரால்‌. .. இயற்றப்பட்ட
ஆத்திநுடி கொன்றை வேந்தன்‌, மூதுரை, நல்வழி, உலக நாத
னார்‌ இயற்றிய உலகநீதி:போனற நூல்களே யாகும்‌.

- இந்நூல்களுக்குப்‌ பின்னே தோன்றிய - நூல்கள்‌ சல...
அவைகள்‌ அதிவீர ராம பாண்டியனால்‌ இயற்றப்‌ பட்ட
வற்றி வேற்கை, குமர குராபர சுவாமிகளால்‌ இயற்றப்பட்ட
நீதிடெறி விளக்கம்‌, இவபபிரகாச சுவாமிகள்‌ இயற்றிய நன்‌:
நெறி, இவைகள்‌ குறிப்பிடத்‌ ,சக்கவை. இவற்றுள்‌ நீத
நெறி விளச்கம்‌ நாறு... வெண்பாச்சளைக்‌.. கொண்டனு.
இதைத்‌ திருக்குறளின்‌ சாரம்‌ என்று சொல்லலாம்‌.

. புஇனெண்‌: இழ்க்கணக்கு - நூல்களுக்குப்‌ . பின்னே
தோன்றிய தி நூல்கள்‌ எல்லாம்‌, பெரும்பாலும்‌. பதி
வெண்‌ இழ்க்கணக்கு நூல்களைப்‌ பின்பற்றி எழுதப்பட்ட
வைகள்தாம்‌. இவைகள்‌ பொதுவான நிஇகளையே கூறு:
இன்றன; அனைவர்க்கும்‌ பொதுவான அறங்களை உரைப்ப
தமிழ்நூல்‌ மரபாகும்‌. 1 ல 1 2

5

இவற்றுள்‌ வெற்றிவேற்கை, உலகர£தி போன்ற சில:
வற்றில்‌ வருணாரெம.. தரும வாசனையும்‌ விசுகின்ற கு கார
ணம்‌ அக்நூல்கள்‌ பிறந்த காலத்துச்‌ சூழ்நிலையாக இருக்‌
கலாம்‌, ்‌

அ.இவீர ராம பாண்டியன்‌, குமரகுறாபரர்‌, சிவப்பிரகாசர்‌
முதலியவர்களும்‌ பத்தி நெறியை வலியுறுத்தும்‌ பாடல்‌
கலைதீ,தான்‌ மிகுதியாக இயற்றியிருக்கின்‌ றனர்‌. ஆயினும்‌
அவர்கள்‌ ஒழுக்க த்தைக வலியுறுத்தும்‌ நூல்களையும்‌ இயற்றி
யிருப்பது குறிப்பிடத்தக்க து.

பக்தி மார்க்கம்‌ பரவிய பின்‌ அவ்வையார்‌ நிதி நூல்கள்‌,
குமரகுறாபரர்‌, சிவப்பிரகாசர்‌, . அஇவிர ராமா பாண்டயன்‌
ஸூல்கள்‌ பிறந்தன, . இந்நிலையை - எண்ணிப்பார்த்தால்‌)
சமண-பெளத்தர்களின்‌ அறநெறியும்‌, வைதிகத்தின்‌ பக்‌
இயும்‌ கலந்த நெறியே வைதீக சமயமாகப்‌ பரவியது என்‌.று
கொள்ளலாம்‌.

தமிழ்ப்‌. புலவர்கள்‌ இடைக்‌... காலத்திலே. பக்‌ இயும்‌:
ஒழுக்கமும்‌ : கலந்த. நூல்களை;ததான்‌ மிகுதியாக எழுதிக்‌
குவித்தார்கள்‌. இவைகள்‌, புராணங்கள்‌, அந்தா இகள்‌, கலம்‌
பசங்கள்‌, மாலைகள்‌, பிள்ளை த்தமிழ்கள்‌. என்ற பல பெயர்‌
களிலே குவிந்து சக்கின்‌றன.

பிற்கரலத்திலே ச,தகங்கள்‌ என்‌ற பெயரிலே பல நூல்‌
கள்‌ தோன்றின்‌. அவைகள்‌ பலம்‌" 8 இலையே வலியுறுத்‌
'துலன்றின: ஆனால்‌ இச்ச,தகங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ வடமொழி
யில்‌ உள்ள ஸ்மிருஇகலைப்‌ பின்‌ பற்றி எழுதப்பட்டவை,
அற்ப்பளி சுர ச.தகம்‌, குமரேச சதகம்‌, குண்டலையார்‌ முது
லிய சதக நூல்களைப்‌ படிதீ.துப்‌ பார்ப்போர்க்கு இவ்வுண்மை
விளங்கும்‌.

ச.தகங்கள்‌ நூறு பாட்டுக்கள்‌ கொண்டவை; ஏதேனும்‌.
ஒரு தெய்வப்‌ பெயரை இறுதியிலே வைத்துப்‌ பாடப்பட்‌
டவை. இதற்கு மாறாகப்‌ பாடுவதும்‌ உண்டு. இன்று தமி
மில்‌ உள்ள ௪௪ நூல்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ பொது அறங்‌
கணையும்‌ வருணாசிரம தரும நதிகளையும்‌ கூறுகின்றவை.
யழைய தமிழ்நூல்‌ மரபுக்கு மாறுபட்டவை. ஆயினும்‌:
இறந்த பல நீதிகளை இச்‌ ச,சகங்களிலே காணலாம்‌.

6

ஆகவே, தமிறிலே பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு: நூல்கள்‌
இவைகளுக்குப்‌ பின்னே தோன்றிய அவ்வையாரின்‌ நூல்‌
கள்‌, அதன்பின்‌ சோன்‌.றிய அஇவிரராம பாண்டியன்‌ நூல்‌,
அதன்பின்‌ பிறர்‌ குமரகுராபரர்‌ நூல்‌, சிவப்பிரகாசர்‌ நூல்‌,
அண்மையிலே பி.கு. ௪.தகங்கள்‌, இவைகளே. அறநூல்‌
களாக விளங்குகின்‌ றன.

பின்னே பிற்கு அறநால்களுக்கெல்லாம்‌ பதினெண்‌:
இழ்க்கணக்கு நூல்களே வழிகாம்டியவை. இந்நூல்களிலே
கொல்லாமை, சள்ளண்ணுகை, பொய்யாமை, காமம்‌
இன்மை, கள்ளாமை: என்னும்‌: லங்கள்‌ -வலியு.றுத்தப்படு
பு சமணர்களும்‌, பெள தீதர்களும்‌ இவற்றை ஐவகைச்‌

' அலம்‌ என்பர்‌. இவைகளே பஞ்சம்‌, இன்னும்‌ 'பல சிறந்து

அறகெறிகளும்‌ அர்‌நூல்களிலே காணப்படுகின்‌றன.

பதினெண்கிழ்க்‌ கணக்கு ' நூல்களிலே. கூறப்படும்‌
அறங்கள்‌ எல்லாம்‌ தமிழர்‌ அறமா? வேறிடத்‌ இலிருந்து
"தமிழகத்தில்‌ புகுந்த" அறமா, என்‌.று வழக்கடவேண்டிய
“இல்லை. அவைகள்‌. கெடுங்காலமாகத்‌ மிழ்‌ மக்களால்‌
போற்றப்பட்டு வருகின்றன; ஆகையால்‌ அவைகள்‌ 'சமிழர்‌
களால்‌ ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட அறங்கள்‌. என்றுதான்‌
கொள்ளவேண்டும்‌. 8

இ.தீ,தகைய பஇனெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நால்களைப்பற்றித்‌
,கனி.தீ.தனியாகக்‌ கூறுவதே இந்நூல்‌; இதைப்‌ படிப்பதன்‌
மூலம்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌. இறப்பையும்‌,
கொள்கையையும்‌ உணர்ந்துகொள்ளலாம்‌.. பத்துப்பாட்டு,
எம்டுக்‌ தொகைபற்றிய நூல்களை வெளியிட்ட துபோலவே
இந்நூலையும்‌ வெளியிட்ட ஸ்டார்பிரசுரத்தார்க்கு... எனது:
ஈன்றி.
செளராஷ்டிர ஈகர்‌' %

சென்னை 24 சமி. சிதம்பரள்‌.

1-5-1957

ய

த
ஆவண


10 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

2 இறையனார்‌ அகப்‌ பொருளிலே காணப்படும்‌
சங்க நூல்களின்‌ வரிசையிலே பத்துப்பாட்டுக்‌ காணப்‌
பட வில்லை. “அவர்களால்‌ பாடப்பட்டன (கடைச்‌ சங்‌
கப்‌ புலவர்களால்‌) நெடுந்தொகை நானூறும்‌, குறுங்‌
தொகைநானூறும்‌, நற்றிணை நானூறும்‌, புறநானூறும்‌
ஐங்குறுநூறும்‌, பதிற்றுப்‌ பத்தும்‌, நூற்றைம்பது
கலியும்‌, எழுபது : பரிபாடலும்‌, கூத்தும்‌, வரியும்‌,
சிற்றிசையும்‌, பேரிசையும்‌ என்ற இத்‌ தொடக்கத்தன.”
இது இறையனார்‌ அகப்பொருள்‌ உரை.இது கடைச்‌ சங்க
காலத்து நூல்களேக்‌ குறித்தது. இதனுள்வரும்‌ இத்‌

அதொடக்கத்தன என்ற சொற்றொடரைக்‌ கொண்டே
பத்துப்‌ பாட்டும்‌ சங்க நூல்‌ என்று கொள்ளுகின்றனர்‌.
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களும்‌ சங்க நூல்களே
யென்பதையும்‌, அச்சொற்றொடராலேயே கொள்ளலாம்‌.

3. கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌ ஆசிரியர்களிலே,
கபிலர்‌, கூடலூர்‌ கிழார்‌, பொய்கையார்‌ முதலியவர்‌
களும்‌ காணப்படுகின்றனர்‌. இவர்கள்‌ சங்ககாலப்‌ புல
வர்கள்‌. ஆகையால்‌ இவர்களால்‌ இயற்றப்பட்ட நூல்கள்‌
சங்ககால நூல்களாகத்தான்‌ இருக்கவேண்டும்‌.

4. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்‌ பாடல்கள்‌:
எல்லாம்‌ வெண்பாக்களே. சங்க காலத்தில்‌ ஆசிரியப்பா:
வஞ்சிப்பா, கலிப்பா, வெண்பா ஆகிய நால்வகைப்‌
பாடல்களிலேதான்‌. நூல்கள்‌ இயற்றப்பட்டன. ஆத
லால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ சங்க நூல்கள்‌ தாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ சங்க
கால இலக்கியங்கள்தாம்‌ என்பதற்கு இவ்வாறு
காரணங்காட்டுகின்‌ றனர்‌.

சங்கத்‌ தொகை நூல்கலோடு சேர்த்து எண்ணப்‌
படுவதனால்‌ மட்டும்‌ சங்க நூல்கள்‌ என்று தீர்மானித்து
விட முடியாது. பிற்காலத்தினர்‌, தங்கள்‌ காலத்திற்கு
முன்னிறர்து நூல்களைக்‌ குறிக்கவே, பத்துப்பாட்டு,
எட்டுத்தொகை, பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு என்று
வரிசையாக வழங்கினர்‌. னா

நூல்‌ விளக்கம்‌ 11
சங்க நூல்களுக்குப்‌ பிற்பட்டவை ்‌
பத்துப்‌ பாட்டிலே காணப்படும்‌ பழக்க வழக்கங்‌
களும்‌, எட்டுத்‌ தொகை நூல்களிலே காணப்படும்‌ பழக்க
வழக்கங்களும்‌ ஒத்திருக்கின்றன. ஆதலால்‌, அத்‌
தொகுதி சங்ககால நூல்‌ என்பதில்‌ ஐயம்‌ . இல்லை.
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே சங்ககாலத்‌ தமி
மர்களின்‌ பழக்கவழக்கங்களை ஏற்றுக்‌ கொள்ளாத சில
பகுதிகள்‌ காணப்படுகின்றன. ஆதலால்‌ இத்‌ தொடக்கத்‌
தன என்பதனால்‌ பத்துப்‌ பாட்டைச்‌ சங்க இலக்கியம்‌
என்று ஏற்றுக்கொள்ளுவது பொருந்தும்‌; பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கையும்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளுவது பொருந்தாது: *
பத்துப்பாட்டு எட்டுத்‌ தொகை நூல்களிலே மது
பானமும்‌, புலால்‌ உணவும்‌ கண்டிக்கப்படவில்லை. பண்‌
டைத்‌ தமிழர்கள்‌ இவற்றைச்‌ சிறந்த உணவாகவே
உண்டனர்‌. ஆண்கள்‌ பரத்தையர்களை விரும்பித்திரியும்‌
வழக்கத்தைச்‌ சங்க இலக்கியங்கள்‌ கடிந்து கூறவில்லை,
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே கள்‌, புலால்‌
- உணவு, வேசையர்‌ ஈட்பு இவைகள்‌ வன்மையாகக்‌
கண்டிக்கப்‌ படுகின்றன. கொல்லா விரதம்‌ போற்றப்‌
படுகின்றது. இவை போன்ற பல செய்திகளைக்‌
கொண்டு. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கின்‌ காலம்‌ சங்க
காலத்திற்குப்‌ பிற்பட்ட துதான்‌ என்று முடிவு கட்டு
.கின்றனர்‌. இதைப்பற்றிப்‌ பின்னால்‌ திருக்குறளேப்பற்றி
எழுது மிடத்திலும்‌ விளக்கப்பட்டிருக்கின்ற து.
ஒரே பெயருள்ள புலவர்கள்‌ பல காலங்களில்‌ இருந்‌
திருக்கின்றனர்‌. ஆதலால்‌ பெயர்‌ ஒற்றுமையைக்‌
கொண்டு ஒரு நூலின்‌ காலத்தைத்‌ தீர்மானிக்க முடி
யாது. ஒளவையார்‌ என்ற பெயர்‌ படைத்த புலவர்கள்‌
மூவர்கள்‌ இருந்ததாகக்‌ கருதப்படுகின்றனர்‌. கபிலர்‌
என்ற பெயருள்ளவர்‌ பலர்‌ உண்டு. பொய்கையார்‌
என்ற பெயர்‌ படைத்தவர்‌ பலர்‌ உண்டு. ஆகையால்‌
சங்ககாலத்துப்‌ புலவர்களின்‌ பெயர்கள்‌ சில பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌ ஆசிரியர்களாகக்‌ காணப்‌
.படுவதனால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சங்க நூல்கள்‌
வரிசையிலே சேர்த்துவிட முடியாது.

12 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒரே
காலத்தில்‌ தோன்றிய நூல்கள்‌ அல்ல. அவைகள்‌ சங்க
காலத்திற்குப்‌ பின்னும்‌ காவிய காலத்திற்கு முன்னும்‌
தோன்றிய நூல்களஈக இருக்கலாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ வெண்‌:
பாவினாலேயே பாடப்பட்டிருக்கின்‌றன. காவியங்கள்‌
தோன்‌ றிய காலத்திலே விருத்தப்பாக்கள்‌ பிறந்து விட்‌
டன. சிலப்பதிகாரத்திலே விருத்தப்பாக்கள்‌ உண்டு;
சிந்தாமணி விருத்தப்பாக்களாலேயே ஆனது. வெண்‌:
பாவை விட விருத்தப்பாக்களினால்‌ எடுத்துக்கொண்ட
பொருளை விளக்கமாகக்‌ கூறமுடியும்‌. பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு நூலாசிரியர்கள்‌ . காலத்திலே, விருத்தப்‌
யாக்கள்‌ தமிழிலே பெருவழக்காக வழங்கவில்லை, வழங்‌
கியிருக்குமானால்‌, அவர்கள்‌ விருத்தப்‌ பாக்களிலும்‌
நூல்கள்‌. இயற்றியிருப்பார்கள்‌, ஆதலால்‌. பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ தோன்றிய காலத்தை கி. பி.
இரண்டாம்‌ நூற்றாண்டுக்குப்‌ பின்னும்‌.ஆறாம்‌ நூற்‌
ராண்டுக்கு முன்னும்‌ என்று தீர்மானிக்கலாம்‌. இந்த
இடைக்காலமாகிய நானூறு ஆண்டுகளிலே பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ - தோன்றியிருக்கலாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே முன்னே
தோன்றிய நூல்‌ எது? பின்னே. எழுந்த நூல்‌ எது?
என்று முடிவுகட்டுவது அவ்வளவு எளிதன்று.
மேற்கணக்கு--கீழ்க்கணக்கு

பிற்காலத்தினர்‌ தொகை நூல்களே மேல்வரிசை நூல்‌

கள்‌ என்றும்‌, கிழ்வரிசை நூல்கள்‌ என்றும்‌ பிரித்தனர்‌.
பத்துப்பாட்டும்‌ எட்டுத்தொகையும்‌ மேலவரிசை நூல்‌.
கள்‌. பதினெண்‌ - கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ கீழ்வரிசை
நூல்கள்‌.

குறைந்த அடிகளைக்‌ கொண்ட பாடல்களையுடைய
நூல்களுக்குக்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ என்று பெயர்‌:
வைத்தனர்‌. நிறைந்த அடிகள்‌ அமைந்த பாடல்களைக்‌
கொண்ட நூல்களை மேற்கணக்கு. நல்கள்‌ என்று:

நூல்‌ விளக்கம்‌. 13

மேற்கணக்கு நூல்கள்‌ பத்துப்பாட்டும்‌ எட்டுத்‌
தொகையும்‌, அவைகளின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ பதி
வெட்டு, கீழ்க்கணக்கு நூல்களும்‌ பதினெட்டு. மேற்‌
கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌,பெரும்பாலும்‌ மூன்றடிமுதல்‌
ஆயிரம்‌ அடி வரையிலும்‌ எழுதப்படும்‌ ஆசிரியப்‌ பாக்‌
களால்‌ ஆனவை. கலிப்பா, பரிபாட்டு, வஞ்சிப்பா
ஆகிய பாடல்கள்‌ கொண்ட நூல்களும்‌ மேற்கணக்கில்‌
உள்ளன. கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ இரண்டடி
முதல்‌ எட்டு அடி வரையிலும்‌ உள்ள வெண்பாக்களால்‌.
ஆனவைகளே.

பாட்டின்‌ பெருக்கம்‌, சுருக்கம்‌ கருதியே கீழ்க்‌
கணக்கு, மேற்கணக்கு என்று நூல்களைப்‌ பிரித்தனர்‌.
நூல்களில்‌ உள்ள பொருட்சிறப்பைக்‌ கருதிக்‌ கீழ்‌,
மேல்‌ . என்று பிரிக்கப்படவில்லை. இது குறிப்பிடத்‌
தக்கது.
நூல்கள்‌ யாவை ?

கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌. இன்னின்னவை என்ப
தைக்‌ குறிக்கும்‌ வெண்பா ஒன்று உண்டு.

காலடி, கான்மணி, கால்‌ நாற்பது, ஐற்‌.இனை, முப்‌

பால்‌, கடுகம்‌, கோவை, பழமொழி, மாமூலம்‌,

இன்னிலைசொல்‌ காஞ்சியுடன்‌, எலா தி, என்பனவே

சைஞ்நிலய ஆம்ழ்க்‌ கணக்கு
இதுவே அப்பாடல்‌. “நாலடியார்‌, நான்மணிக்கடிகை,
கார்‌ நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனி
யவை நாற்பகு) திணை ஐம்பது, ஐந்திணை ஐம்பது, ஐக்‌
தின அறுபது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமாலை நூற்‌
றைம்பது, முப்பால்‌, திரிகடுகம்‌, ஆசாரக்கோவை, பழ
மொழி, சிறு பஞ்சமூலம்‌, இனிய நிலையை எடுத்துக்‌.
கூறுகின்ற முது மொழிக்காஞ்சி, ஏலாதி என்பவை
களே ஒழுக்க நிலையைக்‌ கூறுகின்‌றனவாகிய கீழ்க்‌
கணக்கு நூல்களாகும்‌. - ்‌
.... இச்‌ செய்யுளில்‌ உள்ள ஐந்திணை என்பதற்கு ஐந்து
திணை நூல்கள்‌ என்பதே பொருள்‌. இவ்வாறு பொருள்‌:

14 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பண்ணாமல்‌ ஐந்து திணைகளைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுகின்ற:
நூல்கள்‌; அவை: திணைமொழி ஐம்பது) ஐந்திணை. ஐம்‌
பது) ஐந்திணை எழுபது; திணைமாலை நூற்றைம்பது
என்று பொருள்‌ பண்ணுவர்‌. இவர்கள்‌. இன்னிலை
என்பது மற்றொரு நூல்‌ என்றும்‌, கைந்நிலை என்பது
மற்றொரு நூல்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌. இதனால்‌ இந்நிலை
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சேர்ந்ததா 2 கைந்நிலை
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சேர்ந்ததா ? என்ற ஐயம்‌.
எழுகின்றது.
இன்னிலை என்றொரு நூல்‌ உண்டு; அது அறம்‌
பொருள்‌ இன்பங்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுவது: அதுவே
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு வகையைச்‌ சேர்ந்தது என்‌ ற
எண்ணினர்‌. சைந்நிலை என்ற பெயருடன்‌. ஐந்திணை
அறுபது வெளியிடப்பட்டிருக்கின்‌றது.இந்‌நூல்‌ வெளி
வந்தபின்‌, கைந்நிலைதான்‌. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு
நூல்களில்‌ ஒன்றாகும்‌ என்பது பெரும்பாலோரின்‌ முடிவு
இதுவே சரியான முடிவுமாகும்‌. இதைக்‌. கைந்நிலை
யென்று கூறுவதைவிட ஐந்திணை அறுபது என்று
அழைத்துவிட்டால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்சேர்ந்த.
நூல்‌ இன்னிலையா ? கைந்நிலையா ? என்ற ஐயத்திற்கே
இடமில்லை. ஆதலால்‌ ஐந்திணை என்பதற்கு ஐந்து
திணை நூல்கள்‌ என்று பொருள்‌ கொள்வதே பொருத்த.
மானதாகும்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக்‌ குறிக்கும்‌
இந்த வெண்பா; நூல்களின்‌ பெயர்களைக்‌ குறிப்பதற்‌-
காகவே பாடப்பட்டதாகும்‌. பதினெட்டு நூல்களையும்‌
எளிதில்‌ நினைவில்‌ வைத்துக்‌ கொள்ளுவதற்காகவே
எழுதப்பட்ட தாகும்‌. நூல்களின்‌ சிறப்பைக்‌ கருதி
அவைகள்‌ வரிசைப்படுத்திப்‌ பாடப்படவில்லை. நூல்‌:
களின்‌ ஏற்றத்‌ தாழ்வு கருதி ஒன்றன்பின்‌ ஒன்றாக
வரிசையாக வைத்துப்‌ பாடப்பட்டிருக்குமானால்‌ முப்பால்‌:
என்பதையே முதலில்‌ வைத்துப்‌ பாடியிருப்பர்‌. முப்‌:
பால்‌ திருக்குறள்‌. இதைவிடச்‌ சிறந்த நூல்‌ வேறில்லை.
இது பதினொரு நூல்களுக்கும்‌ பின்‌ பன்னிரண்டாவ:
தாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஆதலால்‌ இப்பாட்‌:


16 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
களுடைய சமுதாய அமைப்பை அறியலாம்‌; அவர்‌
களுடைய அரசியல்‌ முறை, பழக்க வழக்கங்கள்‌ இவற்‌
றைத்‌ தெரிந்து கொள்ளலாம்‌. தமிழர்களின்‌ உயர்ந்த
நாகரிகத்தையும்‌ பண்பாட்டையும்‌ அறிவதற்கு இந்தப்‌
பதினோரு நூல்களும்‌ துணை செய்கின்றன.
1. முதுமொழிக்‌ காஞ்சி; 2. திரிகடுகம்‌; 3, இன்னு
நாற்பது; 4. இனியவை நாற்பது; 5. நான்மணிக்கடிகை
6. சிறுபஞ்சமூலம்‌; 7. ஏலாதி; 8. ஆசாரக்‌ கோவை;
9. நாலடியார்‌; 10. பழமொழி நானூறு; 11 முப்பால்‌
. என்னும்‌ திருக்குறள்‌. இவைகளே அந்நூல்கள்‌,
களவழி நாற்பது என்பது போர்க்களத்தைப்பற்றி
மட்டும்‌ பாடப்பட்டிருப்பது. சோழ மன்னன்‌ ஒருவன்‌:
போரிலே பெற்ற வெற்றியைப்‌ புகழ்வது. இந்நூலைப்‌
படிக்கும்போது போர்க்களத்தின்‌ பயங்கரமான காட்சி
யைக்‌ காணலாம்‌; வளர்ந்து வரும்‌ மனித சமுதாயத்‌
திலே போர்‌ என்பது ஒரு அநாகரிகம்‌ என்ற உணர்ச்‌
சியை இந்நூல்‌ ஊட்டாமல்‌ போகாது.
முப்பால்‌- திருக்குறள்‌
பதினெண்‌ :கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே ஒன்றாகக்‌
குறிப்பிட்டிருக்கும்‌ முப்பால்‌ என்பது திருக்குறள்‌.
அன்று என்று கூறுவோர்‌ சிலர்‌. முப்பால்‌ என்பது திருக்‌
குறள்‌ அன்று வேறு ஏதோ ஒரு சிறு நூலாக இருக்க
வேண்டும்‌ என்பது இவர்கள்‌ கருத்து.
திருக்குறள்‌ தமிழ்‌ நூல்களிலே மிகப்‌ பழமையான
அல்‌. சங்க காலத்து நூல்‌) மிகச்‌ சிறந்த நால்‌; ஒப்பு
- யர்வற்ற நூல்‌; ஆதலால்‌ அதைப்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு நூல்‌ வரிசையிலே சேர்ப்பது தவறு; இது
இருக்குறளுக்குப்‌ பெருமையளிப்பதாகாது என்பதே
வர்கள்‌ கருத்து. இக்கருத்துத்‌ தவறான து என்பதைத்‌
இ கூறும்‌ இடத்திலே விளக்கபி
பட்டிருக்கின்றது. முப்பால்‌ என்பது திருக்குறள்‌ தான்‌:
ள்பதிலே ஐயம்‌ இல்லை, பண்டைப்‌ புலவர்கள்‌ பலரும்‌
ன்‌ க்கு ளை முப்பால்‌ என்ற பெயரால்‌, குறிப்பிட்டிருக்‌.
)

நூல்‌ விளக்கம்‌ 17
கின்றனர்‌. இதற்குத்‌ திருவள்ளுவமாலை ஒன்றே
போதுமான சான்றாகும்‌.
வள்ளுவஜுர்‌, முப்பால்‌ மொழிந்த மொழி

(மாமுலனார்‌)
பரமுறைதேர்‌ வள்ளுவ! முப்பால்‌
(சீத்தலைச்‌ சாத்தனார்‌)
வள்ளுவர்‌ முப்பால்‌
(மருத்துவன்‌ தாமோதரனார்‌)
வள்ளுவறுர்‌ முப்பால்‌ மொழி
(நாகன்‌ தேவனார்‌)
வள்ளுவலுர்‌ முப்பாலை
5 (கோதமனார்‌)
விள்ளுவலுர்‌ முப்பரலின்‌ ்‌
(முகையலூர்ச்‌ சிறுகருந்தும்பியார்‌)
முப்பால்‌ மொழிந்த முதற்பாவலர்‌
(ஆசிரியர்‌ ஈல்லந்துவனார்‌)
முப்பாலின்‌ நாற்பால்‌ மொழிந்தவர்‌
(கீரந்தையார்‌)
வள்ளுவர்தாம்‌ செப்பவரு முப்பாற்கு ்‌
(பாரதம்‌ பாடிய பெருந்தேவனார்‌)
பிணக்கிலா, வள்ளுவர்‌ வாய்மொழி முப்பால்‌ ்‌
(உருத்திரசன்ம கண்ணர்‌)
திருவள்ளுவர்‌, குறன்‌ வெண்பாவில்‌ சிறந்திடு முப்பால்‌ ்‌
(உறையூர்‌ முதுகூத்தனார்‌)
மப்பாலின்‌ ஓதும்‌, தருமம்‌ முதல்‌ நான்கும்‌ ஆண்‌
(களத்தூர்‌ கிழார்‌)
வள்ளுவர்‌ முப்பால்‌
(அக்காரக்கனி ஈச்சுமனார்‌)
முப்பாலில்‌ தெய்வத்‌ திருவள்ளுவர்‌ செப்பிய குறள்‌ ்‌ ்‌
(தேனிக்குடிக்‌ கீரனார்‌)
வண்தரிழின்‌ முப்பால்‌ (ஆலங்குடி வங்கனார்‌)
இவைகள்‌. திருவள்ளுவ மாலையில்‌ காண்பவை.
இவ்வாறு பதினைந்து புலவர்கள்‌ திருக்குறளை முப்பால்‌



20 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
உள்ளத்திலே எவ்வளவு துயரம்‌ பெருகினாலும்‌ அதை
அடக்கிக்கொண்டு காதலன்‌ வருகையை எதிர்பார்த்‌
திருப்பாள்‌ கற்புள்ள காதலி. இந்த நிகழ்ச்சியை
உரைப்பதே முல்லைத்திணை.

நான்காவது மருதத்திணை: இத்திணையிலே
இல்லறம்‌ ஈடத்தும்‌ காதலன்‌ !காதலிகளுக்குள்‌ நிகழும்‌
ஊடல்‌ கூறப்படும்‌. எந்தெந்தக்‌ காரணங்களினால்‌
அவர்களுக்குள்‌ ஊடல்தோன் றுகின்றது என்றெல்லாம்‌
சொல்லப்படும்‌.
ஐந்தாவது நெய்தல்‌ திணை: காதலன்‌ பிரிவுக்காகக்‌
காதலி வருந்துதல்‌, தன்‌ துன்பத்தைக்‌ காதலி வெளிப்‌
படையாகக்‌ கூறுவாள்‌.

இவைகளே ஐந்திணை ஒழுக்கங்கள்‌. இவற்றைச்‌
சுருக்கமாகக்‌ கூறினால்‌, கூடல்‌, பிரிதல்‌, : இருத்தல்‌,
ஊடல்‌, இரங்கல்‌ என்‌ று கூறிவிடலாம்‌.

மேலே காட்டிய வரிசைப்படியே இந்நூலில்‌
ஐந்திணைகளும்‌  அமைந்திருக்கின்‌றன. ஒவ்வொரு
திணையைய்பற்றியும்‌ பத்துப்பத்து. வெண்பாக்கள்‌.
பாடப்பட்டிருக்கின்‌றன.  இவ்வெண்பாக்கள்‌ படிப்‌
பதற்கு இனிமையானவை; எளிமையானவை;
அழகிய கற்பனைகள்‌ அமைந்தவை. அகப்பொருளைப்‌
யற்றிச்‌ சொல்லும்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌ கணக்கு நூல்‌
களிலே இது ஒரு சிறந்த நூல்‌.
பாட்டின்‌ சிறப்பு
"இந்நூற்‌ செய்யுள்களின்‌ சிறப்புக்குச்‌ சில உதார
ணங்களை க்‌ காண்போம்‌. ்‌

ஒரு காதலனும்‌, காதலியும்‌, கள்ள ஈட்புக்கொண்டு
வாழ்கின்றனர்‌. இதற்குக்‌ களவு மணம்‌ என்று பெயர்‌.
கள்ள ஈட்புக்குப்‌ பிறகுதான்‌ அவர்கள்‌ ஊரார்‌ அறிய
மணம்‌ புரிந்துகொண்டு இல்லறம்‌ ௩டத்துவார்கள்‌.
அப்பொழுது கற்பு மணம்‌ என்று பெயர்‌.
.-.. இவர்கள்‌. களவு மணத்‌ தம்பதிகளாய்‌ வாழும்‌


29 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

களவு மணம்‌ தமிழர்‌ பரம்பரை வழக்கம்‌; களவு
இல்லாமல்‌ கற்பு நிகழாது; இதுவே தமிழர்‌ கொள்கை.
ஆயினும்‌, நாளடைவில்‌ கற்பு மணத்தையே சிறப்பாக
மதித்தனர்‌. களவு மணத்தைப்‌ பழிக்கவும்‌ தொடங்கி
னர்‌. ஆதலால்‌ கள்ள ஈட்புள்ள காதலர்கள்‌ விரைவில்‌
கற்பு மணத்‌ தம்பதிகளாகிப்‌ பழிப்பின்றி வாழவே
விரும்பினர்‌. இந்த நிலை இரண்டாயிரம்‌ ஆண்டுகளுக்கு
முன்பே தமிழகத்தில்‌ தோன்றிவிட்டது. இவ்வுண்‌
மைை: விளக்கும்‌. செய்யுட்களை அகத்திணை நூல்‌
களிலே காணலாம்‌. ,

யாழும்‌, குழலும்‌, முழவும்‌ இலைக்தென:

விழும்‌ அருவி விறன்மலை கன்னாட!

மாழைமான்‌ நோக்கியும்‌ ஆற்றாள்‌ இரவரின்‌;

ஊர்‌அறி கெளவைதரும்‌. யோ. ?)

யாழும்‌, புல்லாங்குழலும்‌, மத்தளமும்‌ தம்முள்‌
-ஒத்து இசைப்பன போல அருவி நீர்‌ ஒலித்துக்கொண்டு
விழுகின்றது. இத்தகைய சிறந்த மலைகாட்டை யுடை
யவனே! அழகிய கண்களையுடைய தலைவியும்‌ நீ இரவு
நேரத்திலே வருவதற்குப்‌ பொறுக்கமாட்டாள்‌; நானும்‌
சம்மதியேன்‌; உன்‌ செய்கை ஊரார்‌ அறியும்‌ பழிப்பை
யும்‌ உண்டாக்கும்‌.”

“உனக்கும்‌ தலைவிக்கும்‌ உள்ள கள்ள ஈட்பு
வெளிப்பட்டால்‌ ஊரார்‌ பழிப்பர்‌. ஆதலால்‌ விரைவில்‌
தலைவியைப்‌ பலரும்‌ அறிய மணம்‌ புரிந்துகொள்‌”
என்ற கருத்தையே தோழி இவ்விதம்‌ தலைவனிடம்‌
உரைத்தாள்‌.

கற்புள்ள பெண்ணுக்குக்‌ கணவனே தெய்வம்‌;
அவனை விட்டால்‌ அவளுக்கு வேறு கதியில்லை;
இதுவே பழந்தமிழர்‌ கொள்கை. இக்கொள்கையை
வற்புறுத்துகிறது இந்நூல்‌.

-... மனைவி வயிரர்தன்ன அவள்‌ ஊடலைத்‌
_தணிக்கும்படி, காதலன்‌. தோழியிடம்‌ வேண்டிக்‌
-கொள்ளுகின்றான்‌. அப்பொழுது அவனுக்குத்‌ தோழி




ம க. ஐந்திணை ஐம்பது
“ நூல்‌ வரலாறு
இது.ஐம்பது பாடல்கள்‌ கொண்டது. ஐந்துதிணை
யொழுக்கங்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுவது. முதலில்‌ முல்லைத்‌
திணை, இரண்டாவது குறிஞ்சித்திணை, மூன்றாது
மருதத்திணை, நாலாவது பாலைத்திணை, ' ஐந்தாவது
நெய்தல்‌ திணை. என்ற . வரிசையில்‌ அமைந்திருக்‌
கின்றது. ஒவ்வொரு : திணையைப்‌ பற்றியும்‌ பத்துப்‌
பத்து வெண்பாக்கள்‌ பாடப்பட்டிருக்கின்றன.
ஐந்தினை ஜம்பதும்‌ ஆர்வத்தின்‌ ஓதா.தார்‌
செற்குமிழ்‌ சேரா தவர்‌.
என்பது இந்நூலின்‌ சிறப்புப்‌ பாயிரம்‌. செந்தமிழின்‌
பயனைப்‌ “பெற வேண்டுவோர்‌ இந்த ஐந்திணையில்‌
உள்ள ஐம்பது பாடல்களையும்‌ படித்தறிய வேண்டும்‌.
அப்பொழுதுதான்‌ செந்தமிழின்‌ சிறந்த பயனடைய
லாம்‌; இன்பத்தை நுகரலாம்‌.” இதுவே இதில்‌ அடங்‌
கிய பொருள்‌.
இந்‌ நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ மாறன்‌ பொறையலுர்‌ என்பது.
மாறன்‌-பாண்டியன்‌) பொறையன்‌--சேரன்‌. பாண்டியன்‌
பெயரையும்‌, சேரன்‌ பெயரையும்‌ சேர்த்து வைத்துக்‌
கொண்ட பெயர்‌ இது. பொறை என்பதற்குப்‌
பொறுமை என்ற பொருளும்‌ உண்டு. பொறையனார்‌:
என்றால்‌ பொறுமையை உடையவர்‌. மாறன்‌ என்னும்‌
பொறையனார்‌ என்றும்‌ பொருள்‌ கூறலாம்‌. அங்கதம்‌

ஐந்திணை ஐம்பது 27.
யற்றிய வரலாறுகள்‌ ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை. இவர்‌
பாடிய வேறு நூல்களும்‌ இல்லை,

இந்நூலின்‌ செய்யுட்கள்‌ அவ்வளவு கடினமான
வையும்‌ அல்ல; மிக எளிமையானவையும்‌ அல்ல; ஈடுத்‌
தரமானவை. படிக்கப்‌ படிக்கச்‌ சுவை பயப்பனவே.
இவைகள்‌ கற்பனையிலும்‌, கருத்திலும்‌ சிறந்த செய்யுட்‌
கள்‌. இந்நூலின்‌ பாடல்களைக்‌ கொண்டு பண்டைத்‌
தமிழர்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றையும்‌ காணலாம்‌,
யாய்டுச்‌ சிறப்பு

'மழைநாளில்‌ திரும்பி வந்துவிடுவேன்‌” என்று
காதலியிடம்‌ உறுதிமொழி உரைத்துவிட்டுப்‌ பொருள்‌
தேடப்‌ போயிருந்தான்‌ காதலன்‌. மழைக்காலம்‌ வந்து
விட்டது. அதைக்‌ கண்டான்‌ அவன்‌. “நான்‌ செரல்‌
லிய கார்காலம்‌ வந்துவிட்டது; காதலி என்னைக்‌. காணா
மல்‌ நெஞ்சங்‌ கலங்குவாள்‌; விரைந்து செல்ல வேண்‌:
டும்‌? என்று எண்ணினான்‌. உடனே தேர்ப்பாகனிடம்‌
கீழ்‌ வருமாறு உரைத்தான்‌.

“தேர்ப்பாகனே, தேர்‌ விரைவாகப்‌ போகட்டும்‌,
அவள்‌ மழையால்‌ செழித்திருக்கும்‌ காட்டின்‌ அழகைக்‌
காண்பாள்‌. கற்பின்‌ சிறப்பால்‌ தன்‌ துக்கத்தை அடக்‌
கிக்‌ கொள்ளுவாள்‌. கன்னத்திலே கையை ஊன்‌ றிக்‌
கொண்டு கவலைபடிந்த முகத்துடன்‌ என்னை எதிர்‌
பார்த்து. நிற்பாள்‌. ஆகையால்‌ தேரை விரைவாய்‌
-ஓட்டுக'? என்றான்‌.

**நூல்கவின்ற பாக! தேர்‌ கொவ்வி.தாச்‌ சென்றிக!

இ.தன்ஈவின்ற கானத்து எழில்‌ நோக்கி.கீ- தான்ஈவின்‌ற

கற்புதீதாள்‌ விழ்தீ.துக்‌, கவுண்மிசைக்‌ கைஊன்றி,

நிற்பாள்‌, நிலை உணர்கம்‌ யாம்‌, (பா. 10)
நூல்களைக்‌ கற்றறிந்த பாகனே! தேரை விரைவாகச்‌.
செல்லும்படி . செய்க. மலர்களிலிருந்து. தேன்‌ சிந்து:
கின்ற காட்டின்‌ அழகைக்‌ கண்டு, தான்‌ இளமை முதல்‌.
பழகிய கற்பென்னும்‌ தாளைப்‌ போட்டுக்‌ கொண்டு,

28 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கன்னத்தின்மேல்‌ கையை ஊன்றிக்கொண்டு நிற்பாள்‌...
அவள்‌ நிலைமையை மாம்‌ சென்று காண்போம்‌,”

தாம்‌ கூறிய உறுதி மொழியைக்‌ காப்பாற்ற.
வேண்டும்‌ என்ற கவலை அக்கால மக்களுக்கு உண்டு,
காதலன்‌ எங்கு சென்றாலும்‌ தன்‌ காதலியை மறப்ப:
தில்லை. இக்கருத்தை இப்பாடலிலே காண்கின்றோம்‌.

மற்றொரு சிறந்த கருத்தமைந்த பாடலைக்‌ காண்‌:
போம்‌ .. காதலிக்கு வயதேறிவிட்டது. அவள்‌ தலை
மயிர்கள்‌ ஈரைத்‌துவிட்டன; காதலனுக்கு மட்டும்‌ இள:
“மைப்‌ பருவம்‌ குறையவில்லை. ஆதலால்‌ அவன்‌ தன்‌
ஆசையை நிறைவேற்றிக்கொள்ள வேசையர்‌ சேரிக்குச்‌
சென்றான்‌. சில நாட்கள்‌ அங்கே தங்கியிருந்து திரும்பி.
னான்‌. காதலி தன்மீது கோபங்கொண்டிருப்பாள்‌ என்‌
பது அவனுக்குத்‌ தெரியும்‌. ஆதலால்‌ அவள்‌ ஊடலைத்‌
தணிப்பதற்காக அவளிடம்‌ தூரதனுப்பினான்‌. அந்தத்‌
தூதுவனிடம்‌ தலைவி கூறுகின்றதாக அமைந்‌.
துள்ளது அச்‌ செய்யுள்‌.

“தலைவனிடம்‌ கோபித்துக்‌ கொள்ளுவதற்கு எனக்‌
கென்ன தகுதியிருக்கின்‌றது? ஒரு காலத்திலே எனது:
கூந்தல்‌ மெல்லிய கருமணலைப்போல அசைந்து தொய்‌.
கிக்‌ கொண்டிருந்தது. கண்ணுக்கு அழகாகும்‌ இருக
தது. இன்றோ  அக்கூந்தல்‌ வெண்மணலைப்‌ போல:
நிறம்‌ மாறிவிட்டது. ஆகவே நான்‌ கிழவியாகிவிட்‌
டேன்‌. இனி எனக்கென்ன கோபம்‌; நான்‌ ஏன்‌: தான்‌
கோபிக்கப்‌ போகின்றேன்‌?

,கண்வய லூரன புலக்கும்‌ தகையமோ!

நுண்‌ அறல்‌ போல அணங்யெ ஜம்கூற்கல்‌,

வெண்மணல்‌ போல கிறந்‌ இரி்து- வேறுஆய:

வண்ணம்‌ உடையேம்‌, மற்று யாம்‌, (பா. 27):
இப்‌ பாடல்‌ பண்டைக்காலப்‌ பெண்ணின்‌ இயல்பை:
உணர்த்துவது. தன்‌ கணவன்‌ செய்தது தவறு என்று.
தெரிந்தும்‌, அவனைத்‌ தவறு செய்யாமல்‌ ” தடுக்கும்‌
இயல்பு தன்னிடம்‌ இல்லையே என்று வருந்தினாள்‌

ஐந்திணை ஐம்பது 29.
ஒவ்வொருவரும்‌ தமது இரகசியம்‌ தெளிப்படாமல்‌
காப்பாற்றிக்‌ கொள்வதிலே கவலையுள்ளவர்கள்‌. தமது
இரகசியத்தை மற்றவர்கள்‌ கண்டு கொள்ளக்கூடிய
ஒரு வாய்ப்பு நேர்ந்துவிட்டால்‌ அப்பொழுதுகூட
விட்டுக்கொடுக்கமாட்டார்கள்‌. எதையாவது பொருத்‌
தமாகச்‌ சொல்லித்‌ தப்பித்துக்கொள்ளுவார்கள்‌. இது
மனித. இயல்பு. இப்படிச்‌ செய்வதிலே ஆண்களைக்‌
காட்டிலும்‌ பெண்கள்‌. மிகவும்‌ திறமைசாலிகள்‌.
இவ்வுண்மையை இந்‌ நூலின்‌ செய்யுள்‌ ' ஒன்றால்‌
-காணலாம்‌. ்‌
ஒரு நாள்‌ ௩டந்த நிகழ்ச்சி ஒன்றைத்‌ தலைவி, தன்‌
தோழியிடம்‌ உரைப்பதாக அமைந்திருப்பது அச்‌ செய்‌
யுள்‌. அத்தலைவி தன்‌ காதலனோடு கள்ள நட்புக்‌
கொண்டிருப்பவள்‌, இன்னும்‌ அவளுக்குக்‌ கற்பு
மணம்‌ ஈடைபெறவில்லை.

“கணவன்‌ பிரிந்து சென்ற குளிர்ந்த மலர்ச்‌ சோலை
யைப்‌ பார்த்து அழுதுகொண்டிருந்தேன்‌. அதனால்‌ என்‌:
கண்கள்‌ சிவந்துவிட்டன. அப்பொழுது என்‌ தாய்‌ வங்‌
தாள்‌. எனது முகத்தைப்‌ பார்த்தாள்‌. ஒளியுடன்‌ இருந்த
என்‌ முகம்‌ வாடி யிருப்பதைக்‌ கண்டாள்‌. உடனே
உனக்குண்டான துன்பம்‌ யாது? ஏன்‌ அழுதிருக்கின்‌
ுய்‌8. என்றாள்‌ கடல்‌ அலை வந்து எனது விளையாட்டு
மணல்‌ வீட்டைக்‌ கலைத்துவிட்டது என்றேன்‌ .

கொண்கன்‌ பிரிந்த குளிர்பூம்‌ பொழில்‌ கோக்க

உண்கண்சிவப்ப அழுதேன்‌) ஒளிமுகம்‌

கண்டு அன்னை எவ்வம்‌ யாது என்னக்‌” கடல்வந்து என்‌:

வண்டல்‌ சிதைத்தது என்றேன்‌? (பா, 44)
இதுபெண்களின்‌ திறமையைக்‌ காட்டும்‌ சிறந்த பாடல்‌. :
இதுபோன்ற இனிய பாடல்கள்‌ இந்நூலிலே இன்னும்‌
யல உண்டு.
பழக்க வழக்கங்கள்‌

பண்டைக்காலப்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ இந்நூலிலே காணலாம்‌. ்‌ ்‌ 1



4 ஐந்திணை அறுபது
நூலின்‌ சிறப்பு

ஐந்து திணை ஒழுக்கங்களேப்‌ பற்றிக்‌ கூறும்‌ அறு
பது பாடல்கள்‌ அடங்கியது. இதற்கே ஐந்திணை
அறுபது என்று பெயர்‌. இந்நூலைக்‌ கைந்நிலை என்னும்‌
பெயருடன்‌ வெளியிட்டிருக்கின்‌ றனர்‌-

குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம்‌, நெய்தல்‌ என்ற.
வரிசையிலே ஐந்து திணை ஒழுக்கங்களைப்‌ பற்றியும்‌
இந்நூலில்‌ கூறப்படுகின்றன.

இந்நூலிலே இப்பொழுது சிதையாமல்‌ முழு ௨௫
வில்‌ 43 வெண்பாக்கள்‌ இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு
திணையைப்‌ பற்றியும்‌ பன்னிரண்டு வெண்பாக்கள்‌.
இந்நூலில்‌ பாகிடபட்டிருக்கின்‌றன. குறிஞ்சித்‌ திணை
யைப்‌ பற்றிய பன்னிரண்டு பாடல்களில்‌ முதலும்‌
எட்டாவதும்‌ சிதைந்திருக்கின்‌ றன; பத்து
வவெண்பாக்கடேள முழு உருவில்‌ உள்ளவை.
பாலைத்தினைபற்‌றிய பன்னிரண்டு வெண்பாக்களில்‌
2, 5 எண்ணுள்ள வெண்பாக்கள்‌ சிதைந்திருக்‌
கின்றன. 3, 4, 8, ஆகிய மூன்று வெண்பாக்கள்‌ இல்லை.
7 வெண்பாக்கள்‌ தாம்‌ முழு உருவில்‌ இருக்கின்‌ றன.
முல்லைத்‌ திணையைப்பற்றிய வெண்பாக்களில்‌ மூன்றே
வெண்பாக்கள்‌ தாம்‌ முழுசாக இருக்கின்றன. மூன்று
முதல்‌ பதினொன்று வரையில்‌ உள்ள ஒன்பது வெண்‌:
பாக்கள்‌ அழிந்து விட்டன. மருதத்‌ திணையிலே இரண்‌
டாவது வெண்பா மட்டும்‌ சிறிது சிதைந்திருக்கின்‌றது.
ஏனைய பதினொன்றும்‌ சிதைவின்றி அப்படியே இருக்‌

_ கின்றன. நெய்தல்‌ திணையைப்பற்றிய பன்னிரண்டு

ஐந்திணை அறுபது 83
வெண்பாக்களும்‌ அப்படியே யிருக்கின்றன. மூன்றா
வது வெண்பாவில்‌ இரண்டாவது அடியில்‌ ௩ என்ற
ஒரு எழுத்து மட்டும்‌ சிதைந்திருக்கின்‌றது. ஆதலால்‌
இதைச்‌ சிதைவு என்று சொல்ல முடியாது.

அகத்திணை நூல்களிலே இதுவும்‌ ஒரு சிறந்த
நூல்‌) ஒவ்வொரு நிலத்திலும்‌ உள்ள இயற்கைக்‌
காட்சிகளே அழகாக எடுத்துரைக்கின்றது. இந்நூற்‌
பாடல்கள்‌ முழுவதும்‌ கிடைத்தால்‌ ஈன்றாக இருக்கும்‌.

இந்த நூலை இயற்றிய ஆசிரியர்‌ பெயரும்‌ தெரிய
வில்லை. இந்நூலின்‌ அறுபதாவது பாட்டிலே தென்னவ
னும்‌ கொற்கை ஈகரும்‌ காணப்படுகின்‌றன. இச்‌ செய்‌
யுள்‌ பாண்டியன்‌ வெற்றியைப்‌ பாராட்டுகின்றது.
இதைக்‌ கொண்டு இவர்‌ பாண்டிய நாட்டில்‌ வாழ்ந்த
ஒரு புலவர்‌ என்‌ று எண்ணலாம்‌.

எவெக்த பணத்துக்கு வாசப்‌ உடைத்தாகச்‌

சந்தனம்‌ எந்தி அருவி கொணர்ந்திடூடம்‌ (பா, 27)

தீயால்‌ வெந்த புனத்திலே, அத்தியில்‌ சிக்கி மடிந்த
உயிர்களின்‌ பிணஙநாற்றம்‌ வீசுகின்றது. அந்தப்‌ பிண
நாற்றம்‌ மறையும்படி, மலையிலிருந்து விழும்‌ அருவிரர்‌.
சந்தனத்தை. ஏந்திக்கொண்டு வருகின்றது? என்பது
குறிஞ்சித்‌ திணையின்‌ சிறப்பைக்‌ குறித்த பாடல்‌.

“பாடிப்‌ பசஞ்சனைப்‌ பாங்கர்‌ அழிமுதுரிர்‌

காய்ச்ச மர்இ பயின்று கனிசுவைக்கும்‌,

யாசி படர்ந்து பசுமையாகக்‌ காணப்படுகின்ற சுணை;:
அதன்பக்கத்தில்‌ உள்ள பள்ளத்திலே ஊறிக்‌ கிடக்கும்‌
யழைய தண்ணீர்‌; அந்த நீரைச்‌ சினமுள்ள குரங்‌
கொன்று அள்ளி அருந்துகின்றது ; மரத்தில்‌ உள்ள
கனியையும்‌ பறித்துத்‌ தின்று சுவைக்கின்றது.”
இதுவும்‌ குறிஞ்சி நில இயற்கைக்‌ காட்சி. இந்நூலில்‌
ப வருணனைகள்‌ இவ்வாறு இயற்கை
போகவே அமைந்திருக்கின்‌றன. ்‌ இ:

84 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கருத்துள்ள செய்யுட்கள்‌ ்‌ ட

காதலன்‌ ஒவ்வொரு நாளும்‌ இரவிலே காதலியைக்‌:
கண்டு கலந்துமகிழ வருகின்றான்‌. அதுபற்றித்‌ தலைவி
கவலை அடைகின்றாள்‌. அவன்‌ - இரவில்‌. வருவதனால்‌
அவனுக்கு ஏதேனும்‌ ஆபத்து நேர்ந்தால்‌ என்ன செய்‌
வது என்பதுதான்‌ அவள்‌ கவலை. அவள்‌ தன்‌ காதலன்‌:
வரும்‌ வரையிலும்‌ உறங்குவதில்லை அவளுடைய
உள்ளச்‌. கவலை உறக்கத்தைக்‌ கெடுத்து. வந்தது,
இனி வெளிப்படையாக மணம்புரிந்‌துகொண்டு வாழ்ந்‌.

தால்தான்‌ கவலையற்று வாழ முடியும்‌ என்று அவள்‌

கருதினாள்‌. ஆதலால்‌ தன்‌ உள்ளத்தை அவள்‌ தன்‌:
தோழியிடம்‌ உரைக்கின்றாள்‌. இந்த முறையிலே
அமைந்துள்ளது ஒரு செய்யுள்‌.

ஈடுதாழியே! நமது தலைவன்‌ பொன்போன்ற
பூங்கொத்துக்களையுடைய வேங்கை மரங்கள்‌ நிறைந்த
மலைநாட்டை யுடைவன்‌. அவன்‌ மின்னலைப்போல்‌
ஒளிவீசி இருளை ஓட்டுகின்ற. வேலைக்‌ கையிலேந்தி
இந்த இருட்டிலே: இப்பொழுது வந்து கொண்டிருப்‌
பான்‌. அவன்‌ மலைக்காட்டு வழியிலே, வந்து கொண்‌
டிருக்கும்‌ இந்த கஈள்ளிரவிலே, -என.து கண்‌ இமைகள்‌
ஒன்றோடு ஒன்று எப்படித்தான்‌ பொருந்தும்‌? அவனை
நினைத்து என்‌ கண்கள்‌ உறங்க மறுக்கின்றன.

பொன்‌ இணர்‌ வேங்கைப்‌ புனம்சூழ்‌ மலைகாடன்‌,

மின்னின்‌ அனையவேல்‌ ஏந்தி, இரவினில்‌

இன்னே வரும்கண்டாய்‌ தோழி ! இடையாமத்து

என்னை இமைபொரு மாறு? (பா. 10)
இச்‌ செய்யுளிலே. “ நெஞ்சிலே கவலையுள்ளவர்கள்‌:
நிம்மதியாகத்‌ தூங்க மாட்டார்கள்‌ '' என்ற உண்மை:
அடங்கி யிருக்கின்றது. ்‌

மற்றொரு செய்யுள்‌ மிகவும்‌ அருமையானது.
கணவன்மேல்‌ கருத்து வேறு பட்ட காதலிக்குத தோழி
சமாதானம்‌ கூறுவதாக. அமைந்த செய்யுள்‌ அது.
கணவன்‌ மனைவிகளுக்குள்‌ கருத்து வேறுபாடு வளர்ந்‌
தால்‌ அவர்கள்‌ வாழ்க்கையிலே இன்பம்‌ இருக்காது.
ஆகையால்‌, காதலனுடைய ஈண்பர்களும்‌, காதலியிஸ்‌:

ஐந்திணை அறுபது '  - 35
ஈண்பர்ளும்‌, அவர்கள்‌ ' இருவருக்கும்‌ சிறிது மன
வேற்றுமை ஏற்பட்டால்‌ கூட உடனே அதைப்போக்க
முயற்சிப்பார்கள்‌. இதுவே தமிழ்‌ மக்களின்‌ பண்பு:

காதலன்‌ பொருள்‌ தேடப்‌ போயிருக்கின்றான்‌..
அவன்‌. பொருளைப்‌ பெரியதாக மதித்துத்‌ ' தன்னை
விட்டுப்‌ பிரிர்ததைப்‌ பற்றிக்‌ காதலியின்‌ உள்ளத்திலே
ஒரு ஐயம்‌ உண்டாகின்றது... ஈம்மைப்பற்றி அவன்‌
உள்ளத்திலே வைத்திருந்த அன்பு குறைந்து:
விட்டதோ என்று எண்ணினாள்‌. தலைவியின்‌. இக்‌
கருத்தைக்‌ கண்ட தோழி அவளுக்குச்‌ சாமாதானம்‌ ,
கூறினாள்‌.

கள்வர்கள்‌ திரிந்துகொண்டிருக்கும்‌ பாலைவனத்‌
தைக்‌ கடந்து பொருள்‌ தேடச்‌ சென்றார்‌ காதலர்‌. அவர்‌:
உள்ளம்‌ வேறுபட்ட காரணத்தால்தான்‌ ஈம்மைவிட்டுப்‌
பிரியத்‌ துணிந்தார்‌, என்று நினைக்கின்றாய்‌- ௫! ஒளி
வீசும்‌. ஆபரணங்களை அணிந்த தலைவியே! நீ
அப்படி நினைக்காதே! அவர்‌ நம்மிடம்‌ கொண்ட அன்‌
பில்‌ சிறிதும்‌. குறைந்தவர்‌. அல்லர்‌. அன்பந்தரும்‌,
மலைப்‌ பிளவுகளைக்‌ கடந்து பொருள்தேடச்‌ சென்றவர்‌,
நாம்‌ காணும்படி விரைவில்‌ வருதலை நி காண்பாய்‌.

கள்வர்‌ இரிதரூஉம்‌.கானம்‌ கடந்தவர்‌

உள்ளம்‌ பிரிம்‌தமை 8அறித-ஒள்‌ இழாய்‌ !

தொல்லை விடர்‌ அகம்‌ ரீந்திப்‌ பெயர்ந்குவர்‌,

வல்லை நாம்‌ காணும்‌ வரவு? யோ: 22)
இச்செய்யுளிலே ““ உன்னுடன்‌ சேர்ந்து இல்லறத்தை:
இன்பமுடன்‌ ௩டத்துவதற்காகவே  பொருளிட்டச்‌
சென்றார்‌. ஆதலால்‌, அவர்‌ அன்பிலே ஐயங்கொள்‌
ளாதே” என்று கூறும்‌ கருத்தும்‌ அமைந்திருப்பதைக்‌
காணலாம்‌.
பொய்யை வெறுத்தல்‌

பொய்‌ சொல்வது தவறு. பொய்‌ சொல்வதை.
ஈல்லவர்கள்‌ வெறுப்பார்கள்‌. பொய்யர்களை மக்கள்‌
மதிப்பதில்லை. அவர்களோடு முகங்கொடுத்துப்‌ பேச
வும்‌ முன்வர மாட்டார்கள்‌. இன்றும்‌ பொய்‌ புகல்‌
வோரைப்‌ பொதுமக்கள்‌ இகழ்ந்துரைப்பதைப்‌ பார்‌.
கின்றோம்‌. இது பண்டைத்‌ தமிழர்‌ பண்பாகும்‌, ்‌

36 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
காதலன்‌ பரத்தையர்‌ வீட்டுக்குப்‌ போய்விட்டான்‌. சில
நாட்கள்‌ கழித்து வீட்டிற்குத்‌ திரும்ப நினைத்தான்‌.
திடீரென்று திரும்பிவந்து வீட்டுக்குள்‌ புகுந்தால்‌
காதலியின்‌ வரவேற்பைப்‌ பெறமுடியாது என்பது
அவனுக்குத்‌ தெரியும்‌. ஆதலால்‌ அவன்‌ பாணனை
அனுப்பிக்‌ காதலிக்குச்‌ சமாதானம்‌ கூறும்படி செய்‌
தான்‌. தலைவனால்‌ தூதாக அனுப்பப்பட்டு வந்த
யாணன்‌, தலைவியை அடைந்து ஏதேதோ பொய்யும்‌
யுளுபும்‌ அளந்தான்‌, * தலைவன்‌ இனித்‌ தவறு செய்ய
மாட்டான்‌. அவன்‌ இப்பொழுது செய்த குற்றத்திற்‌
காக வருந்துகின்றான்‌; இக்‌ குற்றத்தை மன்னிக்கும்படி
வேண்டுகின்றான்‌. இ. வேசையர்‌ வாழும்‌ திக்கைத்‌
திரும்பிப்‌ பார்ப்பதே இல்லையென்று உறுதி கூறு
கின்றான்‌” என்றெல்லாம்‌ சொன்னான்‌ பாணன்‌.
பாணன்‌ இடன்‌ சொல்வது புதிதன்று. இதற்கு
முன்‌ எத்தனையோ தடவை தலைவன்‌ இவ்வாறு வாக்‌
குறுதி தந்தது உண்டு. இது தலைவிக்குத்‌ தெரியும்‌.
ஆதலால்‌ பாணன்‌ கூறுவது பொய்யுரைஎன்றே அவள்‌
நினைத்தாள்‌. நினைத்ததும்‌ அப்பாணனைக்‌ " கடிந்து
கொள்ளுகின்றாள்‌.
“ பயம்‌ இல்‌ யாழ்ப்பாண! பழுதாய கூறாது.
எழு! நிபோ! நீடாது; மற்று. யா. 46)
பயனற்ற சொற்களைப்‌ பேசும்‌ யாழ்‌ வாசிக்கும்‌
பாணனே ! குற்றமுள்ள. பொய்மொழிகளைப்‌ பேசாமல்‌
8 எழுந்து போ! இங்கே தாமதிக்காதே
* பொய்ப்பாண 1
இருக்க ! எம்‌ இல்‌ உள்‌ வரல்‌ (பா. 47)
“பொய்‌ சொல்லும்‌ பாணனே ! அப்படியே இரு! எம்‌.
வீட்டுக்குள்ளே வரவேண்டாம்‌.” இவ்விரண்டு செய்யுட்‌
களும்‌ பொய்‌ பேசுவதைத்‌. தமிழர்கள்‌. எவ்வளவு
வெறுத்தனர்‌ என்பதைக்‌ காட்டும்‌.
பல்லி சொல்வதைத்‌ தமிழர்கள்‌ ஈம்பினர்‌. பல்லி
சொல்லுக்குப்‌ பலன்‌ உண்டு என்று எண்ணினர்‌ ;
இதனை இந்நூலின்‌ 18-வது செய்யுளில்‌ அறியலாம்‌.
இத்தகைய பல. கருத்துக்கொண்ட . சிறந்த நூல்‌
ஐந்திணை அறுபது. ்‌ க

5. ஐந்திணை எழுபது. :-

நூல்‌ வரலாறு. ்‌ ்‌

இது ஐந்து திணைகளைப்‌ பற்றியும்‌ கூறும்‌ எழுபது:
வெண்பாக்கள்‌ கொண்டது ஆதலால்‌ ஐந்திணை எழு
பது என்ற பெயர்‌ பெற்றது. குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை,
மருதம்‌, நெய்தல்‌ என்ற வரிசையிலே ஐந்து திணை.
களைப்‌ பற்றியும்‌ கூறுகின்‌ றது; ஒவ்வொரு திணையைப்‌:
பற்றியும்‌ பதினான்கு பாடல்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன.

இந்நூலில்‌ இன்றுள்ள: . வெண்பாக்கள்‌ அறுபத்‌
தாறுதான்‌. முல்லையைப்பற்றிய பாடல்களில்‌ இரண்டு
வெண்பாக்கள்‌ இல்லை. நெய்தல்‌ பற்றிய பாடல்களிலே.
இரண்டு வெண்பாக்கள்‌ இல்லை.

இதற்குக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்துப்‌ பாடல்‌ ஓன்று:
உண்டு. இது விநாயகரைப்‌ பற்றியது. இக்‌ கடவுள்‌
வாழ்த்துச்‌ செய்யுளின்‌ ஈடையும்‌, போக்கும்‌, நூலாசிரி'
யரால்‌ பாடப்பட்டது அன்று-எனத்‌ தெரிகின்றது. பதி
னெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ தோன்றிய காலத்தில்‌
விநாயகர்‌ என்ற தெய்வம்‌ இருந்ததாகத்‌ தெரியவில்லை.
ஆதலால்‌ பிற்காலத்தார்‌ யாரோ இந்த வாழ்த்துப்‌ பாட
லைச்‌ செய்து இதனுடன்‌ இணைத்து விட்டனர்‌.

இந்நூலைச்‌ செய்த ஆசிரியர்‌ பெயர்‌ மூவாதியர்‌. இவ-
து வரலாறு ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை. இவர்‌
பாடிய வேறு நூலகளைப்‌ பற்றியோ, செய்யுட்களைப்‌
பற்றியோ ஒன்றும்‌ காணக்‌ கூடவில்லை. இந்நூற்‌-
பாடல்களிலே, இயற்கைக்‌ காட்சிகளையும்‌, இனிமையை:

88 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும

யும்‌ காணலாம்‌. அழகிய கற்பனைகளும்‌ அமைந்திருக்‌
கின்றன.

செய்யுட்‌ சிறப்பு

தலைவியிடம்‌, 'அவள்‌ காதலனைப்‌ பழித்துப்‌ பேசி
னாள்‌ தோழி. அதைத்‌ தலைவியால்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்‌
டிருக்க முடியவில்லை. “தலைவன்‌ இரக்க சிந்தை படைத்‌
தவன்‌) அவன்‌ என்னை என்றும்‌ கைவிட்டு விடமாட்‌
டான்‌, அவன்‌ நம்மைக்‌ கைவிட்டாலும்‌, நாமாக அவனை

விட்டுப்‌ பிரியமாட்டோம்‌” என்று கூறினாள்‌.

“காட்டுப்‌ பசு ஒன்று மேய்ந்‌துகொண்டிருக்கின்‌
ஐது. ஒரு குரங்கு, தானே பழுத்து முதிர்ந்த பலாப்‌
பழத்தின்‌ சுளைகளை நன்றாகத்‌, தின்றது. பழம்‌ சாப்‌
பிட்டபின்‌ பால்‌. சாப்பிட வேண்டும்‌ அல்லவா? ஆகை
யால்‌ அந்த மந்தி, அங்கு. மேய்ந்துகொண்டிருந்த ௬.
வின்‌ மடியிலே வாய்‌ வைத்துப்‌ பால்‌ குடிக்கத்‌ தொடங்‌.
கியது. பசு, அந்தக்‌ குரங்கைத்‌ திரும்பிப்‌ பார்க்கவில்லை.
தன்‌ கன்றுதான்‌ பால்‌ குடிக்கிறது என்று நினைத்துக்‌
கொண்டு பாலைச்‌ சுரந்து நின்றது. இத்தகைய பார்க்‌
கத்‌ தகுந்த காட்சியமைந்த அழகிய மலைநாடன்‌ அவன்‌.
அவனை எக்காலத்திலும்‌ ஈம்‌ உயிருள்ள வரையிலும்‌
விட்டுப்‌ பிரிவதில்லை? என்றாள்‌ தலைவி. இப்பொருள்‌:
பொதிந்த பாட்டுத்தான்‌ கீழ்‌ வருவது.

'மன்‌றப்‌ பலவின்‌ சுகாவிலை இம்பழம்‌

உண்டுவர்து மந்தி, முலைவருடக்‌, கன்றுஅமர்ந்து

ஆமா: சரக்கும்‌, அணிமலை நாடனை ்‌

யாமாப்‌ பிரிவது இலம்‌ (பா. 4)
இச்‌ செய்யுளில்‌ பசுவின்‌ தன்மை குறிக்கப்பட்டுள்ள து.
அது விரும்பினால்தான்‌ தன்‌ கன்றுக்குப்‌ பால்தரும்‌;
விரும்பாவிட்டால்‌, கன்று ஊட்டினால்கூட. பாலைச்‌ சரக்‌
காமல்‌ அடக்கிக்கொள்ளும்‌; இத்தன்மை பசுவுக்கு

. 'மற்றொரு பாட்டு மருத நிலத்தில்‌ ௩டக்கும்‌ நிகழ்ச்‌
வயது வன்‌, ப்பது
சென்று பரத்தையர்‌, வீட்டில்‌ வாழ்கின்றான்‌... அவன்‌.

்‌ ஐந்திணை எழுபது 39
தன்‌ இல்லத்திற்குத்‌ திரும்ப நினைத்தான்‌. தன்‌ பிரிவால்‌
மனைவி கோபங்‌ கொண்டிருப்பாள்‌ என்பது அவனுக்‌
குத்‌ தெரியும்‌. திடீரென்று வீட்டுக்குள்‌ நுழைந்தால்‌
இல்லக்‌ கிழத்தியின்‌ சினத்திற்கு இலக்காக வேண்டும்‌
என்று எண்ணினான்‌: மனைவியின்‌ சினத்தைத்‌ தணித்து
அவள்‌ உள்ளத்திலே சாந்தம்‌ பிறந்த பின்பே வீட்டுக்‌
குள்‌ நுழையலாம்‌ என்று முடிவு செய்தான்‌.

ஊடியிருக்கும்‌ காதலியின்‌ ஊடலைத்‌ தணித்த அக்‌
காலத்திலே பாணர்களைத்‌ தூதாக அனுப்புவார்கள்‌.
அவ்வழக்கப்படி காதலன்‌ தனக்கு வேண்டிய ஒரு
பாணனைக்‌ காதலியிடம்‌ சமாதானத்‌ தூதாக அனுப்பி
னான்‌. தூதாக வந்த பாணன்‌, அவளிடம்‌ ஏதேதோ

. சமாதானப்‌ பேச்சுப்‌. பேசினான்‌. தலைவனைப்பற்றி.
அவன்‌ சொல்லியதை அவள்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளவில்லை.
அதை அறிவிக்கும்‌ வகையிலே அவள்‌ தூதனிடம்‌
பேசினாள்‌. ்‌
யாணர்கல்‌ லூரன்‌ இறம்கெப்பல்‌! என்னுடைய

பாண! இருக்க; அதுகளை; ஈண்‌ உடையான்‌!

கன்‌்உற்ற எல்லாம்‌ இருக்க, இரும்பாண!'

நின்‌உற்றது உண்டேல்‌ உரை, (பா. 48)
என்பதே அச்‌ செய்யுள்‌. இச்‌ செய்யுளிலே, கணவன்‌
மேல்‌ சினங்கொண்ட மனைவி, தன்‌ வெறுப்பை வெளி
யிடும்‌ அழகைக்‌ காணலாம்‌.

“எனது அருமையான பாணனே! புதிய செல்வங்‌
கள்‌ வளரும்‌ சிறந்த ஊர்களையுடைய தலைவனது
மேன்மையைப்பற்றி என்னிடம்‌ அளக்கவேண்டாம்‌!
சும்மா இரு! அந்தப்‌ பேச்சை விட்டுத்‌ தள்ளு! அவன்‌'
பிற பெண்களைப்‌ . பார்க்க வெட்கப்படுகிறவன்‌ தான்‌!
அவன்‌ அடைந்த துன்பமெல்லாம்‌ இருக்கட்டும்‌! பெரிய
யாழை உடையவனே! அவனைப்பற்றிச்‌ சொன்னது
போதும்‌! உனக்கு ஏதேனும்‌ குறையிருந்தால்‌ கூறு!
உன்மீது எனக்கு வெறுப்பில்லை. உன்‌ குறையைத்‌
_தீர்க்கின்றேன்‌.. அவனைப்பற்றி மட்டும்‌ சொல்லவேண்‌..
டாம்‌! இதுவே இப்‌ பாட்டில்‌ அமைந்துள்ள பொருள்‌...

40. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இச்செய்யுளிலே தமிழர்களின்‌ சிறந்த பண்பொன்‌:
றைக்‌ காணலாம்‌. எய்தவனிருக்க அம்பை நோவது:
அறியாமை என்றொரு பழமொழியுண்டு. குற்ற:
வாளியை விட்டு விட்டுக்‌ குற்றவாளியால்‌ தூண்டப்‌
பட்டவனைக்‌ கோபித்துக்கொள்வது அறியாமை என்‌
பதே இப்‌ பழமொழியின்‌ கருத்து. இக்கருத்துக்கு.
இலக்காகாதவர்கள்‌ ஈல்ல குடியிலே பிறந்த பெண்கள்‌,
அறிவுள்ள பெண்களும்‌ இக்கருத்துக்கு இலக்காக.
நிற்கலாட்டார்கள்‌. இந்த உண்மையை இப்பாடலிலே

. காணலாம்‌.

அறியாத பெண்களாயிருந்தால்‌, தூது வந்த
பாணன்மேல்‌ சீறி விழுவார்கள்‌. இந்தத்‌ தலைவி அப்‌:
படிச்‌ செய்யவில்லை.  பாணன்மீது பரிவு காட்டினாள்‌.
குற்றம்‌ புரிந்த கொழுகனையே. கோபித்துக்‌ கொண்
டாள்‌. இச்‌ சிறந்த கருத்தமைந்த செய்யுள்‌ இது. இது
போன்ற இன்னும்‌ பல செய்யுட்களை இந்நூலிலே:
காணலாம்‌.
சிறந்த பல செய்திகள்‌

“அறிவுள்ளவர்களின்‌ ௩ட்பே சிறந்தது. அது எப்‌
பொழுதும்‌ அழியாமல்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌. அவர்கள்‌
ஈட்பே என்றும வலிமையுள்ள துணையாக நிற்கும்‌.
மேலும்‌ மேலும்‌ பல நன்மைகளைத்‌ தரும்‌.

சான்றவர்‌ கேண்மைச்‌ சிதைவு இன்றாய்‌ ஊன்றி.

வலியாகப்‌ பின்னும்‌ பயக்கும்‌. யோ. 5)

கற்புள்ள பெண்கள்‌ தங்கள்‌ கணவனையே உயிர்‌
என்று கருதி யிருந்தனர்‌. அவன்‌ உயிர்‌ வாழ்ந்தால்‌:
தான்‌ தாம்‌ உயிர்‌ வாழ்வர்‌. அவன்‌ வீழ்ந்தால்‌ தாமும்‌:
வீழ்வர்‌. இதை விளக்கும்‌ செய்யுள்‌ கீழ்வருவது:

குறை ஒன்று உடையேன்மன்‌ தோழி! கிறையில்லா.

மன்‌ உயிர்க்கு ஏமம்‌ செயல்‌ வேண்டும்‌; இன்னே;

அராவழங்கும்‌ நிள்சோலை நாடனை, ஈம்‌ இல்‌

இராவாரல்‌! என்பது உரை! (பா, 14).
தோழியே எனக்கு ஒரு குறையுண்டு; அது நின்னால்தான்‌
முடியவேண்டும்‌; என்பால்‌ நிலையில்லாமல்‌ இருக்கும்‌.


42 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சி நிறைந்த அறிஞர்கள்‌ சிறந்தது
என்று ஏற்படுத்தியது; அன்புடன்‌ கூடியது” என்‌
பது இவ்வுண்மையை விளக்கும்‌,
பழக்க வழக்கங்கள்‌
பண்டைக்காலப்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ இந்‌ நூலால்‌ அறியலாம்‌,
பசுக்கள்‌ இடையர்கள்‌ ஊதும்‌ கொன்றைக்குழலின்‌:
இனிய ஓசையைச்‌ சுவைக்கும்‌. அவர்கள்‌ அக்குழலை
ஊதினால்‌ பசுக்கள்‌ கூடும்‌ ) அவர்கள்‌ ஊதிக்கொண்டே
சென்றால்‌, அவர்களைத்‌ தொடர்ந்து அவைகள்‌ செல்லும்‌.
* கொன்றைக்‌ குழல்‌ ஊதிக்‌ கோவலர்‌ பின்‌ நிரைத்துக்‌
கன்று அமர்‌ ஆயம்புகுதா (பர்‌. 22)
கொன்றைக்குழலை ஊதிக்கொண்டு போகும்‌ இடையர்‌
கள்‌ பின்னே, வரிசையாக, கன்றை விரும்பும்‌ பசு
மந்தை ஊர்க்குள்‌ நுழைய? என்பதனால்‌ பசுக்களின்‌:
இசை யுணர்ச்சியை அறியலாம்‌.
தும்மல்‌ இயல்பாக வருவதன்று;) யாரோ ஈம்மை
நினைப்பதனால்தான்‌ தும்மல்‌ வருகின்றது என்பது ஈம்‌
பிக்கை. இந்கம்பிக்கை யுள்ளவர்கள்‌. இன்றும்‌ இருக்‌
கின்றனர்‌.பண்டைத்‌ தமிழர்களிடமும்‌ இந்த ஈம்பிக்கை
இருந்தது. இதனை இந்நூலின்‌ நாற்பதாவது செய்யு
ளால்‌ அறியலாம்‌.
பெண்களுக்கு இடது கண்‌ துடித்தால்‌ நன்மை
யுண்டு. கனவுக்குப்‌ பலன்‌ உண்டு. நெஞ்சத்திலே
எழும்‌ நினைப்புக்காரணமாக, உடம்பின்‌ ௨ றுப்புக்‌
களிலே மாற்றம்‌ ஏற்படும்‌. பல்லி சொல்வதற்குப்‌ பலன்‌:
உண்டு. இத்தகைய ஈம்பிக்கைகள்‌ பழந்தமிழர்களிடம்‌
இருந்தன. ்‌ ]
4 பூம்சண்‌ இடம்‌ ஆடும்‌ ) கனவும்‌ இருந்தன.
ஓங்கிய குன றம்‌ இறற்‌,காரையாம்‌ நினைப்ப
விங்கய மென்தோள்‌ கவினிப்‌ பிணிஇரப்‌:
.... பாங்கத்துப்‌ பல்லி படும்‌. ்‌ (பா. 41)


6. திணைமாலை நூற்றைம்பது ்‌
“ நூல்‌ வரலாறு ்‌

ஐந்திணைகளைப்பற்றியும்‌ வரிசையாகச்‌ சொல்லு:
வது; நூற்றுஐம்பது பாடல்கள்‌ அடங்கியது ; திணை
மாலை நூற்றைம்பதாகும்‌.

பெயர்‌, திணைமாலை நூற்றைம்பது) ஆனால்‌
இதிலிருக்கும்‌ வெண்பாக்களின்‌ எண்ணிக்கை நூற்று:
ஐம்பத்து மூன்று. இதன்‌ இறுதியிலே பாயிரச்‌ செய்யுள்‌
ஒன்று காணப்படுகின்றது. ஆக இந்நூலில்‌ இன்றுள்ள:
பாடல்கள்‌ 154 ஆகும்‌.

படித்தவன்‌ பாட்டைக்‌ கெடுத்தான்‌ ) எழுதினவன்‌
ஏட்டைக்‌ கெடுத்தான்‌ என்று ஒரு பழமொழி உண்டு.
பழங்காலத்திலே நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ பனையோலையில்‌
எழுதப்பட்டு வந்தன. அப்பொழுது ஒருவர்‌ படிப்பார்‌ ;
மற்றொருவர்‌ எழுதுவார்‌. படிப்பவர்‌ தப்பாகப்‌ படிப்‌:
பதும்‌ உண்டு; எழுதுகிறவர்‌ தப்பாக எழுதுவதும்‌
உண்டு. இதுமட்டும்‌ அன்று, அவர்கள்‌ தங்களுக்குப்‌
பிடித்தமானவற்றைச்‌ சேர்த்தும்‌ எழுதிவிடுவார்கள்‌ 5.
பிடிக்காதவற்றைத்‌ தள்ளியும்‌ எழுதிவிடுவார்கள்‌. இந்த
உண்மையைக்‌ குறிப்பதுதான்‌ மேலே காட்டிய பழ.
மொழி.

இந்நூலுள்‌ அள வுக்குமேல்‌ உள்ள மூன்று பாடல்‌:
கள்‌ பிற்காலத்தின ரால்‌ சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்‌. பாயிரச்‌
செய்யுள்‌ . ஆசிரியர்‌ பாடியதன்று. வேறொருவரால்‌:
நூலைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடப்பட்ட தாகும்‌.

திணைமாலை நூற்றைம்பது 45
குறிஞ்சியில்‌ 31 வெண்பா, நெய்தலில்‌ 31 வெண்பா,
பாலையில்‌ 30 வெண்பா; முல்லையில்‌ 31 வெண்பா, மரு
தத்தில்‌ 30 வெண்பா. திணையும்‌ இந்த வரிசையிலேயே
அமைந்திருக்கின்றது. குறிஞ்சியிலும்‌, கெய்தலிலும்‌
முல்லையிலும்‌ ஒவ்வொரு வெண்பா மிகுந்திருக்‌
கின்றது.

இர்துலானிறயர்‌ பெயர்‌ கணிமேதாவியார்‌. கணி என்‌
றால்‌ சோதிடர்‌; மேதாவியார்‌ என்றால்‌ வல்லுநர்‌; கணி
மேதாவியார்‌ என்றால்‌ சோதிடத்திலே வல்லுஈர்‌ என்று ,
பொருள்‌ கொள்ளலாம்‌. இவரைப்பற்றிய வரலாறு
வேறு ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை.

இந்‌ நூலின்‌ வெண்பாக்கள்‌ சிறிது கடினமானவை
தாம்‌; எல்லோரும்‌ படித்து எளிதில்‌ பொருள்‌ தெரிந்து
கொள்ளமுடியாது; எல்லா வெண்பாக்களிலும்‌ மோனை
யும்‌ எதுகையும்‌ அழகாக அமைந்திருக்கின்‌றன. ஆயி
னும்‌ அவ்வளவு இனிமையான ஈடையென்று ஈவில
முடியாது:

பல பாடல்களுக்கு நேராகப்‌ பொருள்‌ கூறலாம்‌;
சில பாடல்களுக்கு நேராகப்‌ பொருள்‌ சொல்ல முடியாது.
பதங்களை மாற்றியமைத்துப்‌ பொருள்‌ சொன்னால்தான்‌ .
தெளிவாக விளங்கும்‌. பழந்தமிழ்ச்‌ சொற்கள்‌ பல இந்‌
நூல்‌ பாடல்களிலே பயின்‌ று வருகின்றன. இப்பாடல்‌
களிலே குறிப்பிடப்படும்‌ சில மலர்கள்‌, மரங்களைப்பற்றி
இன்று அடையாளம்‌ காணமுடியாது. போதுமான:
தமிழ்ப்‌ பயிற்சி யில்லாதார்‌ இந்நூலைப்‌ படிக்கும்போது
சிறிது பொறுமையும்‌, முயற்சியும்‌ காட்டித்தான்‌ ஆக
வேண்டும்‌,

ஒவ்வொரு திணையைப்பற்றிய. பாடல்களும்‌, அங்‌ -
தந்த நிலத்தில்‌ உள்ள இயற்கைக்‌ காட்சிகளைப்‌ படம்‌
பிடித்ததுபோல எடுத்துக்காட்டும்‌. இயற்கை நிகழ்ச்சி
களை த த்துரைப்பன்ை இந்நூலாசிரியர்‌ மிகவும்‌ வல்‌
லுநர்‌. தமிழர்‌ பண்பாட்டையும்‌, பழக்க வழக்கங்கள்‌:
சிலவற்றையும்‌ இந்நூலாசிரியர்‌ குறிப்பிட்டுள்ளார்‌.

46 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பாடல்கள்‌

இந்நூற்‌ பாடல்களின்‌ பொருட்‌ சிறப்பைக்காண:
இரண்டொரு வெண்பாக்களே போதும்‌. உதாரணமா.
கச்‌ சில பாடல்களைக்‌ காண்போம்‌.

மணமாகாதமங்கை ஒருத்தி; குறிஞ்சி நிலப்‌ பெண்‌;
தினைப்புனங்காத்திருந்தாள்‌. காளடைவில்‌ அவளுடைய
தோற்றத்திலே' மாறுதல்‌ காணப்பட்டது. -அதனால்‌
அவளுடைய நடத்தையிலே ஐயமுற்றனர்‌ பெற்றோர்‌.
உடனே * தினைப்புனம்‌ காத்ததுபோதும்‌; வீட்டுக்கு. ,
"வந்துவிடு? என்று சொல்லி அந்தப்‌ பெண்ணை வீட்டி.
லேயே வைத்துவிட்டனர்‌. வைத்தும்‌ அவளிடம்‌ ஏற்‌:
பட்ட மாற்றம்மட்டும்‌ மறையவில்லை. மேலும்‌ மாறிக்‌.
கொண்டே வந்தாள்‌. அவளுடைய மாறுதல்‌ வளர்ந்து
கொண்டே வந்தது.

அந்த மங்கையை வளர்த்த செவிலித்தாய்‌, அவளு
டைய மாறுதலுக்குக்‌ காரணத்தை அறிய விரும்பினாள்‌.
அக்காரணம்‌ தோழிக்குத்‌ தெரியும்‌; அவள்‌. தனக்குத்‌
தெரிந்ததை மறைக்காமல்‌ செவிலித்தாயிடம்‌ சொல்லு
கின்றாள்‌.

நமது மலையுள்‌ பலாமரங்கள்‌ நிறைந்திருக்கின்‌:
ஜன. இன்னும்‌ பல வளங்களும்‌ நிறைந்திருக்கின்‌ றன.
அதன்‌. அண்டையிலே உள்ள தினைப்புனத்திலே:
நானும்‌ என்‌ தலைவியும்‌ பரண்‌ மேலே அமர்ந்து காவல்‌
காத்துக்‌ கொண்டிருந்தோம்‌. அச்சமயத்தில்‌ பருத்த
அதிக்கையை யுடைய ஒரு யானை--அதுவும்‌ மதம்‌.
பிடித்த யானை--எங்களை நோக்கிச்‌ சினத்‌ துடன்‌ ஓடி:
வந்தது. உடனே ஒரு கட்டிளங்காளே தோன்‌ நினான்‌ ௨
அந்த யானையை அலறிக்கொண்டு ஓடும்படி அடித்து
விரட்டினான்‌. எங்களைக்‌ காப்பாற்றினான்‌. அவனையே
என்‌ தலைவியின்‌: தோள்கள்‌ தழுவிக்கொள்ளும்‌;.
வேறொருவன்‌ தோள்களைத்‌ தொடுவதற்குச்‌ சம்மதிக்க.
மாட்டா? என்றாள்‌ தோழி. இதன்‌ மூலம்‌ தன்‌ தலை.
வியின்‌  மாலுதலுக்கான காரணத்தைக்‌ கூறினாள்‌.

திணைமாலை நூற்றைம்பது 47
எங்கள்‌ உயிரைக்‌ காப்பாற்றிய அவனுடைய ஈன்றியை
எம்‌ தலைவி மறக்க மாட்டாள்‌. ஈன்றி மறத்தல்‌ தமி
மர்‌ பண்டாடன்று; என்ற தமிழர்‌ நெறியையும்‌ உரைத்‌
தாள்‌ தோழி, இதை உணர்த்தும்‌ இசய்யுள்‌ கீழ்‌ வருவது

வறாக்கை வளமலையுள்‌, மா.தரும்‌ யானும்‌

இருக்கை இன்‌ மேலேம்‌ ஆகப்‌;--பருக்கைக்‌

கடாஅ மால்‌ யானை கடிந்தானை அல்லால்‌,

தொடா ௮ ஆல்‌, என்‌ தோழி தோள்‌. , (பா. 14)

இச்‌ செய்யுளின்‌ வழியாகத்‌ தமிழரின்‌ ஈன்றி மற 5
வாத உயர்ந்த பண்பாட்டைக்‌ காணலாம்‌. தமிழரின்‌
பண்பாட்டைக்‌ குறிக்கும்‌ மற்றொரு பாடலையும்‌ கீழே
காண்போம்‌.

களவு மணவாழ்க்கையிலே வாழும்‌. தம்பதிகள்‌:
இருவர்‌. அவர்கள்‌ தம்‌ களவு வெளிப்‌ படுவதற்கு முன்பு
கற்பு மணத்தம்பதிகளாகி விடவேண்டும்‌ என்று முடிவு
செய்தனர்‌; இதன்பின்‌ தலைவன்‌, தன்‌ காதலியை அவ
ளுடைய பெற்றோர்‌ அறியாமல்‌ தன்னுடன்‌ அழைது
துக்‌ கொண்டுபோய்‌ விட்டான்‌. கருத்து ஒருமித்த
காதலர்கள்‌ மணம்‌ புரிந்து கொள்ளுவதற்கு ஏதேனும்‌
தடை ஏற்பட்டால்‌, இவ்வாறு செய்வது பண்டைக்‌
கால வழக்கம்‌.

தலைவியை வீட்டிலே காணாத செவிலித்தாய்‌,
அவளைத்‌ தேடிக்கொண்டு புறப்பட்டாள்‌. பாலை நிலத்‌
தின்‌ வழியே அவள்‌ போகும்போது எதிரிலே வந்த
மற்றொரு தம்பதிகளேப்‌ பார்த்தாள்‌. அவர்களிடம்‌
“உங்களைப்போல்‌ இருவரை இவ்வழியிலே கண்டீரோ”
என்று கேட்டாள்‌. அவள்‌ கேள்விக்கு ஆடவன்‌ விடை
யளித்தான்‌.

“விரைவாக நீங்கள்‌ ௩டந்து போங்கள்‌; அவர்கள்‌.
நம்மிடம்‌ அகப்பட்டுக்‌ கொள்ளுவார்கள்‌; நீங்கள்‌ எண்‌:
ணும்‌ எண்ணமும்‌ விரைவில்‌ கைகூடும்‌; நீங்கள்‌ நினைத்‌
துக்கொண்டு வந்த சூரியனைப்‌ போன்ற அந்த ஆட

- வனை நான்‌ பார்த்தேன்‌; சந்திரனைப்‌ போன்ற அந்த.

48 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வழ்வும்‌
மங்கையை என்‌ துணைவி பார்த்தாளாம்‌? என்றான்‌.
அவன்‌.

ஈண்ணிரீர்‌ செல்மின்‌! நமர்‌ அவர்‌ ஆபவேல்‌

எண்ணிய எண்ணம்‌ எளிது அ?ரா!--எண்ணிய

வெம்சுடீர்‌ அன்னானை யான்கண்டேன்‌; கண்டாளாம்‌

தண்சுடர்‌ அன்னாணை த.தான்‌ (பா. 89)

இச்‌ செய்யுள்‌ ஒரு உயர்ந்த பண்பை எடுத்துரைக்‌
கின்றது. ஒரு ஆடவன்‌ பிற பெண்களைக்‌ கண்ணால்‌

.. நோக்குதலும்‌ தவறு என்பதே அப்பண்பு. இது தமிழர்‌
களின்‌ சிறந்த பண்பாடுள்‌ ஒன்று. பெண்களைப்‌ போல
வே ஆண்களும்‌, பிற பெண்களைப்‌ பார்க்காத கற்புள்ள
வர்களாயிருக்க வேண்டும்‌ என்பதே இதன்‌ கருத்து.
பண்டைக்காலத்‌ தமிழர்‌ ஒழுக்கத்திற்கு இச்‌ செய்யுள்‌
ஒரு சிறந்த உதாரணம்‌.

இயற்கைக்‌ காட்சிகளே இந்நூலாசிரியர்‌ எவ்வாறு
எடுத்துக்‌ காட்டுகிறார்‌ என்பதற்கு ஒரு உதாரணம்‌.
மருத நிலத்தின்‌ காட்சியைக்‌ கூறும்‌ ஒரு வெண்பா;
மிகவும்‌ தெளிவும்‌, இயற்கையை அப்படியே சித்தரிக்‌
கும்‌ அழகும்‌ அமைந்தது அது.

“ஒரு எருமை; சிவந்த கண்கள்‌; வலிமையான
கொம்புகள்‌. அது, நீர்‌ கிறைந்த வயல்களையும்‌ அவற்றை
அடுத்த பள்ளங்களையும்‌ பார்த்தது. மகிழ்ச்சி தாங்க
முடியவில்லை. ஆனந்தமாகக்‌ கனைத்துக்‌ கொண்டது.
அழகான கழனிகளிலும்‌ பள்ளங்களிலும்‌ பாய்ந்து நெடு
நேரம்‌ கிடந்தது. பிறகு கரை யேறி வரும்போது அதன்‌
முதுகின்மேல்‌ குவளைப்‌ பூக்கள்‌ இருந்தன; சிவந்த
கயல்‌ மீன்கள்‌ இருந்தன; தவளைகளும்‌ உட்கார்ந்து
கொண்டிருந்தன. இவைகளைச்‌ சுமந்து கொண்டு அந்த:
எருமை கரையேறி வருகின்றது.

. செம்கண்‌ கரும்‌ கோட்டு எருமை, சிறு கனையால்‌

௮ம்‌ கண்‌ கழனிய்‌ பழனம்‌ பாய்ற்‌ து-- அங்கண்‌ ்‌
குவளை ௮ம்‌ பூவொடு; செம்‌ கயல்‌ மீன்‌ சூடித்‌
ட அவனையும்‌ மேல்‌ கொண்டு வரும்‌... - . (பா. 147) -


50 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
வரைதல்‌ அறம்‌” (பா. 52) என்பதனால்‌ இதனைக்‌ காண:
லாம்‌,

சோதிடர்களே நல்ல நாட்களைக்‌ குறித்துக்கொடுப்‌:
பார்கள்‌. அந்த ஈல்ல நாளிலே திருமணம்‌ முதலிய:
மங்கலமான செயல்களை ௩டத்துவார்கள்‌. இவ்வழக்கம்‌
தமிழகத்தில்‌ இருந்தது. “ குறிதுறிவார்க்‌ கூ உய்க்‌' கொண்டு
ஓர்‌, நாள்‌ நாடி நல்குதல்‌ நன்று” (பா. 54) “ ஈல்ல குறிகளை
அறிந்து சொல்லும்‌ சோதிடர்களை அழைத்து, ஓர்‌ ஈல்ல.
நாளைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து மணம்புரிந்து கொடுத்தால்‌ ஈல

- மாகும்‌” என்பதே இதன்‌ பொருள்‌. இதனால்‌ சோதிடர்‌

களைக்‌ கொண்டு நாள்‌ பார்க்கும்‌ செய்தியைக்‌ காண
லாம்‌.

குறிகேட்கும்‌ வழக்கமும்‌ பண்டைக்‌ காலத்தில்‌
இருந்தது. குறி சொல்வோர்‌ கழங்குக்‌ - காய்களை
வைத்துக்‌ கொண்டு, அவற்றை எண்ணிக்‌ குறி சொல்‌
வார்கள்‌. குறி சொல்லுகின்‌ றவர்கள்‌ தெய்வத்தின்‌
உதவியினாுலேயே உண்மையை அறிந்து உரைக்‌
கின்றனர்‌ என்று ஈம்பி வந்தனர்‌. இதனை இந்நூலின்‌
90-வது வெண்பாவால்‌ காணலாம்‌,

மக்கள்மேல்‌ தெய்வம்‌ ஏறி நிற்பதாக மம்பினர்‌ ;
முருகனுக்குப்‌ பூசை செய்யும்‌ பூசாரி, கையில்‌
வேலேந்தி ஆவேசங்‌ கொண்டு ஆடுவான்‌. குறி சொல்‌
வான்‌. வேலைக்‌ கையிலேந்தி ஆடுவோனுக்கு வேலன்‌
என்று பெயர்‌. தெய்வத்திற்கு. ஆட்டுக்‌ குட்டி
களையும்‌ பலி கொடுப்பர்‌. கள்ளும்‌ வைத்துப்‌
படைப்பார்கள்‌. இது பழந்தமிழர்‌ வழக்கம்‌. * வேல.
இர்‌ போக, மறிவிடுக்க, வேரியும்‌ பரலனுர்க்கு ஈக,”
(பா. 12) “வெறியாடுவதறகாக வந்த வேலேந்திய
பூசாரி போகட்டும்‌) ஆட்டுக்‌ குட்டியையும்‌ விட்டு
விடுங்கள்‌) மணமுள்ள மதுவை அதை விரும்பும்‌
தன்மையுள்ள வர்களுக்குக்‌ கொடுத்து விடுங்கள்‌
என்பதே இதன்‌ பொருள்‌. இது தமிழர்கள்‌ தெய்‌
வத்தைப்‌ பூசித்த முறையைக்‌ கூறிற்று. ்‌


7. கார்நாற்பது

நூல்‌ வரலாறு

கார்‌ காலத்தைப்பற்றிக்‌ கூறுவது; நாற்பது
வெண்பாக்களைக்‌ கொண்டது ; கார்‌ நாற்பதாகும்‌.

கார்‌, கருமை நிறம்‌. மழை பெய்யும்‌ மேகம்‌
கருமை நிறம்‌ உள்ளது. கருமை நிறம்‌ உள்ள மேகம்‌
மழை பெய்யும்‌ காலம்‌ கார்‌ காலம்‌. கார்‌ காலம்‌ முல்லை
நிலத்திற்கு உரியது. ஆகவே இது முல்லைத்‌ திணை
யைப்பற்றி உரைப்பதாகும்‌,

ஒரு தலைவன்‌ ஏதேனும்‌. ஒரு காரணத்தால்‌

மனைவியை விட்டுப்‌ பிரிந்து செல்லுகின்றான்‌ செல்லும்‌

போது “நான்‌ கார்‌ காலம்‌ வருவதற்குள்‌ வந்துவிடு
வேன்‌” என்று உறுதி கூறிச்‌ செல்கின்றான்‌. கார்‌.
காலமும்‌ வந்துவிட்டது. கணவன்‌ வரவில்லை.
அப்பொழுது மனைவி, அவன்‌ வருவான்‌ என்று ஈம்பித்‌
தன்‌ துன்பத்தைப்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டிருக்கின்றாள்‌.
இதுவே முல்லைத்‌ திணை நிகழ்ச்சியாகும்‌.

காட்டின்‌ காட்சி; மழை நாளின்‌ இயற்கை;
காதலியின்‌ அன்பு: கணவனுடைய காதல்‌) இவை
களை யெல்லாம்‌ முல்லைத்‌ திணையிலே காணலாம்‌. இந்த
நூலின்‌ ஆசிரியர்‌ மதுரைக்கண்ணங்கூத்தனர்‌ என்பவர்‌.

_ இவர்‌ பெயர்‌ கூத்தனார்‌; . இவர்‌ தந்தையார்‌ பெயர்‌

கண்ணன்‌, தந்தையார்‌ பெயரையும்‌ தன்‌ பெயரோடு
சேர்த்து வைத்துக்கொண்டார்‌. இப்படிப்‌ பெயர்‌
-வைத்துக்கொள்வது பண்டை மரபு. இவர்‌ மதுரையில்‌

காற்நார்பது த
வாழ்ந்தவராகவோ, அல்லது பிறந்தவராகவோ இருக்க
வேண்டும்‌. ஆதலால்தான்‌ மதுரைக்கண்ணங்கூத்தலுர்‌
என்று அழைக்கப்பட்டார்‌. இவர்‌ இந்‌ நூலைத்‌ தவிர
வேறு எம்‌ நூலையும்‌ இயற்றியதாகத்‌ தெரியவில்லை,
செய்யுட்‌ சிறப்பு தீ

இக்‌ நூலின்‌: செய்யுட்கள்‌ படிப்பதற்கு இனிமை
யானவை, இயற்கைக்‌ காட்சிகளை ௩ம்‌ கண்‌ முன்னே
நிறுத்திக்‌ காட்டுவன, இந்நூலாசிரியர்‌ எடுத்துக்‌
காட்டும்‌ உவமானங்கள்‌ மிகவும்‌ பொருத்தமாக இருக ,
கும்‌, இயற்கையோடு இணந்து காணப்படும்‌. இந்‌
நூல்‌ பாடல்களின்‌ சிறப்பைச்‌ சில உதாரணங்களால்‌
காண்போம்‌. ம்‌

கார்‌ காலம்‌ வந்துவிட்டது; பிரிந்து சென்ற
காதலன்‌ இன்னும்‌ வரவில்லை. காதலி பசலை நோயால்‌
வருந்துகின்றாள்‌. . இந்த நிலையைக்‌ கண்டாள்‌ தோழி,
எதாதலன்‌ வந்துவிடுவான்‌ ; கார்‌ காலத்தைக்‌ கண்டால்‌
அவன்‌ சென்ற இடத்திலே தாமதிக்கமாட்டான்‌.
வருந்த:(வேண்டாம்‌?' என்று ஆறுதல்‌ கூறினாள்‌. இந்த
முறையில்‌ : பல பாடல்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன.
அவற்றுள்‌ ஒரு பாடல்‌ கீழ்‌ வருவது ;

“ ஆடும்‌ மகளிரின்‌ மஞ்சை அணிகொளக்‌

காடும்‌ கடுக்கை கவின்பெறப்‌ பூத்‌,கன ;

ப யாடுவண்டு ஊதும்பருவம்‌ பணைத்தோளி!  :
ப வாடும்‌ பசலைக்கு மருந்து: பா. 4).
ஈடனமாடும்‌ பெண்களைப்‌ போல்‌ மயில்கள்‌ அழகாக.
ஆடுகின்றன ; காடெல்லாம்‌. கொன்றை மலர்கள்‌:
கவினுடன்‌ பூத்திருக்கின்றன ; பாடுகின்ற வண்டுகள்‌
எல்லாம்‌ மலர்களிலே உட்கார்ந்து ஊதுகின்‌றன ; இது
தான்‌ காதலர்‌ வருவதாகச்‌ சொல்லிச்‌ ென்கம்‌ புருவம்‌;
மூங்கில்‌ போன்ற அழகிய தோளையுடையவளே !... இப்‌
பருவந்தான்‌ நீ வருந்துகின்ற ப்சலை நோய்க்கு மரு௩்து
மாகும்‌ டு ்‌

இந்தப்‌ பாடலில்‌ கூறப்பட்டிருக்கும்‌ காட்சி, இயற்‌:

54 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கைக்‌ காட்சி. காட்டிலே இக்காட்சியைக்‌ கார்‌ காலத்தில்‌
இன்றும்‌ காணலாம்‌.
மற்றொரு அருமையான செய்யுள்‌. இச்செய்யுளும்‌,
தலைவிக்குத்‌ தோழி ௯.றும்‌ ஆறுதல்‌ மொழியாக
அமைந்திருப்பது.
** கல்பயில்‌ கானம்‌ கடந்தார்‌ வர,ஆங்கே
ஈல்‌இசை ஏனொடு வானம்‌ கடுகிற்பச்‌,
" செல்வர்‌ மனம்போல கவின்ஈன்ற ] ஈல்கூர்ந்தார்‌.
மேனிபோல்‌ புல்‌என்ற காடு (பா. 8)
மலை நெருங்கிய காட்டைக்‌ கடந்து சென்ற தலைவர்‌
திரும்பி வருவதனால்‌, அவர்‌ வரும்‌ வழியிலே மிகுந்த
,இடியோடு கூடிய மேகம்‌ வானத்தின்‌ உச்சியிலே நின்று
[. மழையைப்‌ பொழிந்தது. அதனால்‌ வறுமையுள்ளவர்‌
-களின்‌ உடம்பைப்‌ போல வாடி வதங்கியிருந்த காடுகள்‌
செல்வம்‌ உள்ளவர்களின்‌ உள்ளம்‌ போல்‌ அழகைத்‌.
தந்தன.”
மழையில்லாத காலத்தில்‌ காட்டில்‌ உள்ள மரம்‌
“செடி கொடிகள்‌ வாடிச்‌ சோர்ந்து கிடந்தன ) வெயில்‌,
அக்காட்டை வாட்டி வதக்கிக்கொண்டிருந்தது. ஆத
-லால்‌ அந்தக்‌ காடு பார்ப்பதற்கு அழகில்லாமல்‌ பொலி
விழந்து கிடந்தது. மழை பெய்தபின்‌ காடு செழித்தது.
மரம்‌, செடி, கொடிகள்‌ தழைத்துக்‌ காய்த்துக்‌ குலுங்கி
-யிருந்தன. இது ண்ஹுக்ள்ன காட்சியாக இருந்தது.
“கோடையால்‌ வாடியிருந்த காடு வறுமையால்‌ வாடு
கின்றவன்‌ உடம்பைப்போல வற்றியிருந்தது; மழை
யால்‌ செழிப்புற்ற காடு செல்வமுள்ளவன்‌ நெஞ்சம்‌
போல்‌ செழித்திருந்தது : என்‌ று இக்காட்சியை உவமை
யுடன்‌ விளக்கியிருப்பது மிகவும்‌ பொருத்தமான து.
(செல்வச்‌ சிறப்பு
செல்வம்‌ உள்ளவர்களே வாழ்க்கையில்‌ இன்பம்‌
-அடைய முடியும்‌; புகழ்‌ உள்ளவர்களாக வாழ முடியும்‌;
“செல்வம்‌ இருந்தால்தான்‌ வறியோர்க்கு வழங்கி உதவி
செய்யலாம்‌ ;) ஆதலால்‌ இல்லறத்தில்‌ வாழ்வோர்‌ பொரு

கார்நாற்பது. 9
எீட்டுவதை முதன்மையாகக்‌ கொள்ளவேண்டும்‌. இது
இவ்வாசிரியர்‌ கருத்து.

ஈபுணர்‌,கரு செல்வம்‌ தரூபாக்குச்‌ சென்றார்‌.
இம்மை மறுமை இன்பங்கள்‌ பொருந்துவதற்குரிய
செல்வத்தைத்‌ தேடிக்கொண்டுவரும்‌ பொருட்டுச்‌ சென்‌
ரர்‌? ்‌ (பா. 11)
4 கெடானுப்‌ புகழ்வேட்கைச்‌ செல்வர்‌ மனம்‌ பேல்‌
படாஅம&ழ்‌ வண்டு பாண்முரலும்‌
அழியாத புகழை விரும்புகின்ற செல்வர்களின்‌ சிந்தை
-யைப்போல, கெடாத மகிழ்ச்சியை உடைய வண்டு
'இசை-பாடிக்கொண்டிருக்கும்‌ (போ. 32)
இவைகள்‌ செல்வத்தால்‌ பெறும்‌ இன்பத்திற்கு
எடுத்துக்‌ காட்டுக்கள்‌.
* நச்சியார்கீகு ஈதலும்‌ கண்ணார்க செறுதலும்‌
,கன்செய்வான்‌ சென்றார்‌.
தம்மை நாடி வந்தவர்க்குக்‌ 'கொடுப்பதும்‌, பகைவரை
அழிப்பதும்‌ தமக்குப்‌ புகழ்தரும்‌ என்று நினைத்துப்‌:
பொருள்‌ தேடச்‌ சென்றார்‌.” (பா. 7)
“மண்‌ இயல்‌ ஞாலத்து மன்னும்‌ புகழ்வேண்டிப்‌
பெண்‌ இயல்‌ நல்லாய்‌ பிரிந்தார்‌.
பெண்‌ தன்மை நிறைந்த சிறந்தவளே 1 அவர்‌ இவ்‌
-வுலகிலே நிலையான புகழைப்பெற விரும்பியே பொருள்‌:
தேடட்‌ பிரிந்தார்‌.” (பா. 8)
இவைகள்‌ செல்வமே புகழுக்குக்‌ காரணம்‌ என்பதை
எடுத்துக்‌ காட்டின.
பழக்க வழக்கங்கள்‌ ஆ
இந்நூலாசிரியர்‌ காலத்திலே தமிழ்நாட்டிலே
வேள்விகள்‌ ஈடைபெற்று வந்தன. “புகழ்‌ வேள்வித்‌ தீப்‌
பால எச்சரரும்‌ மின்னும்‌ மழை” “புகழுக்குரிய யாகாக்கினி



58 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
சோழனால்‌ சிறைப்படுத்தப்‌ பட்டான்‌. சேரனுடைய
நண்பர்‌ பொய்கையார்‌ என்னும்‌ புலவர்‌. அவர்‌ சோழ
னுடைய வெற்றியைப்‌ புகழ்ந்து பாடிச்‌. சேரனைச்‌
சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்தார்‌. இதுவே இந்நூல்‌
தோன்றுவதற்குக்‌ காரணமாகக்‌ கூறப்படும்‌ வரலாறு.
புறநானூற்றில்‌ உள்ள 74-வது பாட்டு சேரமான்‌:
கணைக்கால்‌ இரும்பொறை பாடியதாகக்‌ குறிப்பிடப்‌
பட்டுள்ள து. . அச்செய்யுளின்‌ அடியிலே ஒரு குறிப்புக்‌
காணப்படுகின்றது. “சேரமான்‌ கணைக்கால்‌ ' இரும்‌
பொறை, சோழன்‌ செங்கணானோடு போர்ப்புறத்துப்‌
பொருது பற்றுக்கோட்பட்டுக்‌, குடவாயிற்‌ கோட்டத்‌
துச்‌ சிறையிற்‌ கிடந்து, தண்ணீர்‌ தாவென்று பெறாது,
பெயர்த்துப்‌ பெற்றுக்‌ கைக்‌ கொண்டிருந்து, உண்‌
ணான்‌. சொல்லித்‌ துஞ்சிய பாட்டு” என்பதே அக்‌
குறிப்பு.
செங்கண்ணானுடன்‌ போர்‌ செய்து தோற்ற சேரன்‌,
குடவாயிற்‌ கோட்டத்திலே சிறைப்பட்டிருந்தான்‌. தண்‌.
ணீர்‌ கேட்டான்‌. காவலர்கள்‌ அவமதித்துப்‌ பேசினர்‌;
பிறகு தண்ணீர்‌ தந்தனர்‌; அதை உண்ண விரும்பாமல்‌:
இப்பாடலைப்பாடி உயிர்‌ துறந்தான்‌ என்ப3த இக்‌
குறிப்பின்‌ பொருளாகும்‌.
களவழியின்‌ வரலாறு சேரமான்‌ சிறையிலிருந்து
விடப்பட்டான்‌ என்று கூறுகின்றது. புறநானூற்று
அடிக்குறிப்பு சேரன்‌ சிறையிலேயே மாண்டான்‌ என்று
கூறுகின்றது. இரண்டும்‌ ஒன்றுக்கொன்று முரண்‌.
ஆதலால்‌ புறநானூற்றுப்‌ பாடல்‌ பாடிய சேரன்‌ கணைக்‌
கால்‌ இரும்பொறை வேறு; களவழி நாற்பதின்‌ மூலம்‌
விடுதலையடைந்த சேரன்‌ வேறு, என்று கருதுவதற்கே
இடங்தருகின்றது. இவ்வாறே சில அறிஞர்கள்‌ கருது
கின்றனர்‌.
பொய்கையார்‌ என்னும்‌ இப்புலவர்‌, பொய்கை என்‌:
தும்‌ ஊரிலோ, அல்லது பொய்கை என்னும்‌ நாட்டிலோ:
[றந்தவராதல்‌ வேண்டும்‌. ஆதலால்‌ இப்‌ பெயர்‌
பெற்றார்‌. ஆனால்‌ இவர்‌ தொண்டி என்ற ஊரினர்‌ என்று

களவழி நாற்பது ்‌ 59
ஆராய்ச்சியாளர்‌ கர துகின்றனர்‌. தொண்டி யென்பது
சேரநாட்டுத்‌ துறைமுகம்‌ மேற்குக்‌ கடற்‌ கரையில்‌
இருந்தது.

பொய்கை ஆழ்வார்‌ என்பவர்‌ முதலாழ்வார்களில்‌
ஒருவர்‌. இந்த ஆழ்வாரும்‌, இப்பொய்கையாரும்‌ ஒருவர்‌
என்று சிலர்‌ எண்ணுகின்றனர்‌. பொய்கையாழ்வார்‌
வேறு; இந்தப்‌ புலவர்‌ வேறு. பொய்கையார்‌ பெயரால்‌
உள்ள பாடல்கள்‌, புறநானூற்றில்‌ இரண்டும்‌; ற்‌
ஜிணையில்‌ ஒன்றும்‌ காணப்படுகின்றன அவர்‌ வேறு,
இவர்‌ வேறு என்று எண்ணத்தான்‌ இடம்‌ உண்டு.
யாடற்‌ பெருமை

இந்நூலிலே யானைப்‌ போரைப்‌ பற்றிய பாடல்களே
மிகுதியாகக்‌ காணப்படுகின்றன. சரமானிடம்‌
யானைப்‌ படைகளே அதிகம்‌. சேரநாட்டில்தான்‌ யானை
கள்‌ மிகுதி. ஆதலால்‌, சேரனுக்கும்‌, சோழனுக்கும்‌
டந்த போரிலே யானைப்‌ படைகளின்‌ சிதைவைப்‌
பற்றிக்‌ கூறுவது வியப்பன்‌ று.

போர்க்களத்தில்‌ ஈடைபெறும்‌ கொடுமை; போரால்‌
மக்கள்‌ மாண்டு மடியும்‌ பயங்கரக்‌ காட்சி; பார்ப்போர்‌
உள்ள த்திலே அச்சத்தை ஊட்டும்‌ போர்க்களக்‌ காட்சி;
இவைகளை இக்களவழிப்‌ பாடல்களிலே காணலாம்‌. இக்‌
நூலைப்‌ படிப்போர்‌ போரை வெறுப்பார்கள்‌; அமைதி
யையே விரும்புவார்கள்‌.

போரினால்‌, மக்கள்‌ வாழ்க்கைக்குப்‌ பயன்படும்‌ பல
பண்டங்கள்‌ பாழாகும்‌. இது ஒருபுறம்‌ இருக்கட்டும்‌.
போரிலே பல வீரர்கள்‌ மடிவதன்‌ காரணமாகப்‌ பல மக்‌
கள்‌ ஆதரவற்ற அநாதைகளாகின்றனர்‌. போர்‌ ௩டங்‌
ல்க களத்திலே வீரர்கள்‌ மாண்டால்‌-பிள்ளை
கள யிழந்து தவிக்கும்‌ பெற்றோர்கள்‌ பலர்‌; காதலர்‌
களை: ழம்‌ து கவலைப்படும்‌ மனைவிகள்‌ பலர்‌; தந்தை
-களை யிழந்து டு பிள்ளைகள்‌ பலர்‌; ஆதலால்தான்‌
மக்கள்‌. சமுதாயத்தி ல ஒற்றுமையையும்‌, ஈல்வாழ்வை
யும்‌ விரும்புகின்‌றவர்கள்‌ போரை வெறுக்கின்றனர்‌







66 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பொருள்‌ ஈசை வேட்கையோன்‌

முறை செயல்‌ பொய்‌

(7-ஆம்‌ பத்து. பா. 9).
பொருள்‌ விருப்பத்திலே ஊன்‌ றிய உள்ளமுடையவன்‌'
நீதி முறையின்படி ஒன்றைச்‌ செய்தல்‌ இல்லை?

இன்பதுன்பங்களைப்‌ பற்றி இவ்வாசிரியர்‌ கூறு:
வது போற்றத்தக்கது,

துன்பம்‌ வெய்யோர்க்கு இன்பம்‌ எளிது
துன்பத்தைப்‌ பொருட்படுத்தாமல்‌ முயற்சியை விரும்பு
வோர்க்கு இன்பம்‌ எளிதாகும்‌?” (8. பா. 5)

இன்பம்‌ வெய்யோர்க்கு,த்‌ துன்பம்‌ எளிது.
இன்பத்தையே விரும்பி நிற்பவர்களுக்குத்‌ துன்பம்‌.
வருவது எளிதாகும்‌. (8--பா. 6) இவை இன்ப துன்பங்‌
தோன்றுவதற்கான காரணங்களைக்‌ கூறின.

“இன்பம்‌ வேண்டுவோன்‌ துன்பம்‌ தண்டான்‌.
இன்பத்தை விரும்புகின்‌ றவன்‌ துன்பத்தைப்‌ பொருட்‌
படுத்தமாட்டான்‌?? (10. பா. 7) இவை இன்பம்‌ எய்தும்‌.
வழியைக்‌ கூறின.

எழமுறையில்‌ அரசன்றாடு ஈல்கூர்க்கன்று
மக்கள்‌ எல்லார்க்கும்‌ சம நீதி வழங்காத.நாடு வறுமை:
யால்‌ வாடும்‌?” (9-பா, 1)

' எழுறையில்‌ அசசர்‌ காட்டிருர்‌து பழியார்‌

செங்கோல்‌ முறையில்லாத நாட்டிலே இருந்துகொண்டு
அவர்‌ கொடுங்கோன்மையைப்‌ பழிக்கமாட்டார்கள்‌'?
(8-பா. 9) இவை அரசியலைப்‌ பற்றிக்‌ கூறியவை,
கொடுங்கோலன்‌ நாட்டில்‌ குடியிருப்பதை விட அந்‌.
நாட்டை விட்டு வெளியே றுவதே ஈலம்‌ என்பது பண்‌:
டைத்தமிழர்‌ கொள்கை. இது அரசன்‌ சர்வாதிகாரி'
யாகப்‌ பலம்‌ பெற்றிருந்த காலத்தில்‌ எழுந்த ரீதி.

மது விலக்கைப்‌ பற்றியும்‌ இந்நூலில்‌ கூறப்படு
கின்றது. இத்தகைய அறவுரைகளைக்‌ கொண்டதே.
இந்நூல்‌. இதில்‌ உள்ள, பல சொற்கள்‌ வழக்கில்‌ இல்‌:
லாத பழைய சொற்கள்‌. ்‌


68 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கொள்ளத்தக்கவை பல; தள்ளத்தக்கவையும்‌ சில
உண்டு. இவ்வுண்மையை உணர்ந்து படிப்பதே அறி
வுள்ளவர்‌ கடமை.

இந்‌ நூலாசிரியர்‌. பெயர்‌ நல்லாதனர்‌. இவருடைய
பெயரால்‌, வேறு நூல்களோ, செய்யுட்களோ காணப்‌
படவில்லை.

நூறு வெண்பாக்களோடு, கடவுள்‌ வாழ்த்து
வெண்பா ஒன்றும்‌ காணப்படுகின்‌ றது. இது திருமால்‌
வணக்கம்‌. இக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து நூலாசிரியரால்‌
இயற்றப்பட்டதா? அல்லது பிறகாலத்தாரால்‌ பாடிச்‌
சேர்க்கப்பட்டதா என்பது ஆராயத்தக்கது. இந்நூலில்‌
உள்ள பாடல்களில்‌ பல, சிறந்த கருத்‌ துள்ளவை.
நன்மை தராதவை

இந்நூலில்‌ கூறப்படும்‌ அறங்கள்‌ பல; அவை ஒவ்‌
வொரு மக்களும்‌ பின்பற்றக்கூடிய வகையிலே அமைந்‌
திருக்கின்றனர்‌; மக்கள்‌ முன்னேற்றத்திற்கு வழி
காட்டுவனவாக இருக்கின்றன; அநுபவத்திலே கண்‌
றிந்த உண்மைகளாகவும்‌ காணப்படுகின்றன.

கணக்காயர்‌ இல்லாத ஊரும்‌, பிணக்கு அறுக்கும்‌

மூத்தோரை இல்லா அவைக்களனும்‌, பாத்து

உண்ணும்‌

கன்மை யிலாளர்‌ அயல்‌ இருப்பும்‌, இம்மூன்றும்‌

ஈன்மை பயத்தல்‌ இல
கல்வி கற்பிக்கும்‌ ஆசிரியர்‌ இல்லாத ஊர்‌, வழக்கைத்‌
தீர்த்து வைக்கின்ற அறிவு முதிர்ந்தவர்‌ இல்லாத சபை;
தமக்கு உள்ளதைப்‌ பிறருக்கும்‌ பகுத்துக்கொடுத்து
உண்ணும்‌ தன்மை யில்லாதவர்களின்‌ பக்கத்திலே
வாழ்வது; இம்மூன்றும்‌ ஈன்மை தருவதில்லை.” (பா. 10)

மூன்று அருமையான செய்திகள்‌ இவ்‌ வெண்பா
விலே அடங்கியிருக்கின்றன. ஒரு ஊர்‌. என்றால்‌ அந்த
ஊரிலே கல்வி கற்பிக்கும்‌ ஆசிரியர்‌ இருக்கவேண்டும்‌.
ஆசிரியர்‌ இருந்தால்தான்‌ ஊரில்‌ உள்ள பிள்ளைகள்‌
அல்வி கற்கமுடியும்‌. இல்லாவிட்டால்‌ மக்கள்‌ தற்குறி
களாகத்தான்‌ இருக்க முடியும்‌ அக்காலத்திலே ஊர்ப்‌:

திரிகடுகம்‌ [வ்‌
பொதுக்‌ காரிங்களைக்‌ கூட ஆசிரியர்கள்தான்‌ முன்‌:
னின்று ௩டத்திவைத்தனர்‌.
ஒரு சபையென்றால்‌ அதில்‌ கல்வி கேள்விகளிலே
சிறந்தவர்கள்‌. இருக்கவேண்டும்‌. அப்பொழுதுதான்‌.
சபையில்‌ உள்ளவர்கள்‌ பயனுள்ள பொருள்களைத்‌
தெரிந்துகொள்ள முடியும்‌. சபையினர்க்குள்‌ கருத்து
வேற்றுமை ஏற்படும்போது, சரியான கருத்து இது
வென்பதையும்‌ கண்டறிய முடியும்‌. அறிஞர்‌ இல்லாத
சபையால்‌ யர்ருக்கும்‌ எப்பயனும்‌ இல்லை. அது வெறும்‌
வம்பர்‌ மகா சபையாகத்தான்‌, இருக்கும்‌.
ஈமது பக்கத்திலே குடியிருப்போர்‌ உ தவி செய்யும்‌
தன்மை யுள்ளவர்களாயிருக்க :வேண்டும்‌. அப்படிப்‌:-
பட்டவர்களா யிருந்தால்‌ தான்‌ ஒருவர்க்‌ கொருவர்‌
உதவி செய்து கொண்டு வாழலாம்‌. அவர்களால்‌ ஈமக்‌
கும்‌ ஈன்மை யுண்டு ; ஈம்மால்‌ அவர்களுக்கும்‌ ஈன்மை
யுண்டு. பக்கத்தில்‌ இருப்பவர்கள்‌ தந்கலமே குறியாகக்‌
கொண்டவர்களாயிருந்தால்‌ நமக்கு யாதொரு பயனும்‌.
செல்லத்தைச்‌ சீதைப்பன
ஒருவனுடைய செல்வத்தைச்‌ சிதைக்கும்‌ படைகள்‌
இன்னின்னவை என்று ஒரு வெண்பாவிலே கூறப்படு.
கின்றது.
எ தன்னை வியர்து தருக்கலும்‌, தாழ்வின்றிக்‌
கொன்னே வெகுளி பெருக்கலும்‌--முன்னிய
பல்‌ பொருள்‌ வெஃ்கும்‌ சிறுமையும்‌, இம்‌ மூன்றும்‌
செல்வம்‌ உடைக்கும்‌ படை
தன்னைத்தானே புகழ்ந்து. கொண்டு கர்வ மடைதல்‌;-
எடுத்த தற்கெல்லாம்‌ திடீரென்று வீணாகக்‌ கோபித்துக்‌.
கொள்ளுதல்‌ ) தன்‌ முன்னே காணப்படும்‌ பல பொருள்‌
களின்‌ மேலும்‌ ஆசைவைக்கும்‌ சிறுமைக்‌ குணம்‌; இவை:
கள்‌ ஒருவனுடைய செல்வத்தைக்‌ கெடுக்கும்‌ ஆயுதங்‌.
களாகும்‌. யாஃ38) 2 ப ல்ல ஹுய சப ய்யுது

70 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

ஒருவன்‌ தன்‌ செல்வத்தைச்‌ சிதையாமல்‌ பாதுகாத்‌
துப்‌ பெருக்கிக்‌ கொள்ள வேண்டுமானால்‌ மேலே கூறிய
மூன்று குணங்களையும்‌ விட்டுவிட வேண்டும்‌,
தற்பருமை கூடாது; கோபம்‌ கூடாது; கண்ட
பொருள்கள்‌ மேலெல்லாம்‌ ஆசைப்படக்‌ கூடாது ;
என்ற உண்மையைக்‌ கூறிய செய்யுள்‌ இது.
மனைவியின்‌ மாண்பு

இல்லறத்திலே இன்பம்‌ தவழ வேண்டுமாயின்‌ இல்‌

லாள்‌ கற்புடையவளாயிருக்க வேண்டும்‌. தன்‌ காதல
னுக்குக்‌ கூட்டாளியாகவும்‌, தாயாகவும்‌, மனைவியாக
வும்‌, இருந்து உதவி செய்வதே கற்புள்ள பெண்ணின்‌.
கடமை என்று கூறுகின்றது ஒரு செய்யுள்‌.

** நல்விருந்து ஓம்பலின்‌ ஈட்டாளாம்‌ ; வைகலும்‌
இல்புறம்‌ செய்‌,தலின்‌ ஈன்ற தாய்‌-தொல்குடியின்‌.
மக்கள்‌ பெறலின்‌ மனைக்கெ.த்தி, இம்‌ மூன்றும்‌
கற்புடையாள்‌ பூண்ட கடன்‌.

ல்ல விருந்தினரைப்‌ பாதுகாப்பதனால்‌ கணவனுக்கு
.நட்பினனாம்‌ ; இல்லறத்தை வழுவாது ௩டத்தலால்‌
பெற்ற தாயாவாள்‌; தன்‌ பழமையான குடும்பம்‌ விளங்கு
தற்குரிய மக்களைப்‌ பெறுவதனால்‌ மனையாள்‌) இம்‌
முன்றும்‌ கற்புள்ள. மனைவி கொண்ட கடமையாகும்‌.”
| (யா. 64)
இச்‌ செய்யுள்‌ ஒரு பெண்ணின்‌ கடமை இன்னது
.என்று எடுத்துக்‌ காட்டுகின்‌ றது.விருந்தினரைப்‌ பேணு
“ தல்‌, இல்லறத்தை ஈன்றாக ஈடத்தல்‌, பிள்ளை பெறுதல்‌,
இதுவே கற்புள்ள மங்கையின்‌ கடமை என்று கூறப்‌
பட்டது. இது பண்டைத்‌ தமிழர்‌ இல்லறத்திலே மகிழ்ச்‌
சியும்‌, இன்பமும்‌ தழைப்பதற்குக்‌ கண்டறிந்த வழி
யாகும்‌.
அறமுணர்வோர்‌ பண்பு
அறநெறியே சிறந்தது ) அங்நெறியிலே நடப்பதே
ஈமது கடமை; என்று நினைப்பவர்கள்‌ உயர்ந்தவர்கள்‌ .

திரிகடுகம்‌ 71
அவர்களிடம்‌ மூன்று பண்புகள்‌ முதன்மையாகக்‌
காணப்படும்‌. ்‌

அவர்கள்‌ தம்‌ செல்வத்தைத்‌ தமக்கு மட்டும்‌ பயன்‌
படுத்திக்‌ கொள்ளமாட்டார்கள்‌. வீணாகச்‌ சேர்த்து
வைத்து அழகு பார்த்துக்‌ கொண்டிருக்கவும்‌ மாட்டார்‌
கள்‌. இல்லாமையால்‌ வருந்தும்‌ எளியோர்க்கு வழங்கு
வார்கள்‌ ; அவர்கள்‌ துன்பத்தை ரிக்கி இன்பம்‌ அடை
வார்கள்‌. இதற்கே தங்கள்‌ செல்வத்தைச்‌ “செல” வழிப்‌
யார்கள்‌.

அவர்கள்‌ இவ்வுலக இயல்பை நன்றாக அறிந்திருப்‌
பார்கள்‌. உலகில்‌ தோன்றும்‌ பொருள்கள்‌ எல்லாம்‌
என்றும்‌ நிலைத்திருப்பன . அல்ல;  அழிந்துவிடக்‌
கூடியன ; என்ற உண்மையை அறிந்திருப்பார்கள்‌.
நிலைத்து நில்லாதவைகளை நிலைத்து நிற்பன என்று
எண்ணும்‌ புல்லறிவு அவர்களிடம்‌ இல்லை. இத்தகைய
உண்மை யறிவு காரணமாகத்‌ தாமும்‌ என்றோ ஒருநாள்‌:
மாண்டு மடிவது உறுதி என்பதை மறக்க மாட்டார்‌
கள்‌. ஆகையால்‌ இறப்பதற்கு முன்‌ ஈல்லறங்களைச்‌
செய்யவேண்டும்‌ என்ற உணர்ச்சி அவர்கள்‌ உள்ளத்‌
திலே நிறைந்திருக்கும்‌.

அவர்கள்‌ எவ்வுயிர்க்கும்‌ தீமை செய்ய மாட்டார்‌:
கள்‌. பிற உயிர்களைத்‌ துன்புறுத்தி அதனால்‌ மகிழ்ச்சி
'யடையும்‌ மடமைக்‌ குணம்‌ அவர்களிடம்‌ இருக்காது.
பிறருடைய உழைப்பைச்‌ சுரண்ட மாட்டார்கள்‌ , செல்‌.
வத்தைக்‌ கொள்ளே கொள்ளமாட்டார்கள்‌. மற்ற
மக்கள்‌ மனம்‌ வேதனை யடையும்படி எச்‌ செயல்களையும்‌
செய்ய மாட்டார்கள்‌ ) இத்தகைய பண்பே குற்றமற்ற
குணமாகும்‌; தூய தன்மையாகும்‌. இந்த மாசற்ற
குணம்‌ அவர்களிடம்‌ அமைந்திருக்கும்‌

வறியோர்க்கு உதவும்‌ செல்வம்‌ ; உலகப்‌ பொருள்‌:
கள்‌ நிலையற்றவை என்று அறியும்‌ அறிவு ; எவ்வுயிர்க்‌
த கொடுமை செய்யாதிருத்தல்‌ ; இம்‌ மூன்றும்‌ அற

ஈறியை அறிந்தவர்களின்‌ பண்பாகும்‌. இதனை ஒரு



74 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும
மாட்டு மந்தைக்குள்‌, கையில்‌ கோல்‌ இல்லாமல்‌
செல்லக்‌ கூடாது. (பா. 4)
வர்‌, முனிவர்‌, பிதிரர்‌ இவர்களுக்கான கடன்‌
கஊச்‌ செய்பவரே அறிவுடைய பார்ப்பார்‌ ஆவார்‌.
(பா. 34)
முயற்சியுள்ளவன்‌ சூதாட்டத்தால்‌ பொருள்‌ சேர்க்க
விரும்ப மாட்டான்‌; விளையாட்டுக்காகச்‌ சூகாடினாலும்‌
அதியே.இலாபம்‌ கிடைத்தால்‌ அப்பொருளையும ஏற்றுக்‌
கொள்ளமாட்டான்‌. (பா. 42)
குடிகாரன்‌ குடும்பம்‌ வாழாது. வாழ்வது போலக்‌
காணப்பட்டாலும்‌ விரைவில்‌ ந ட விடும்‌. (பர. 59)
பார்ப்பார்‌ கடமை, வேதங்களைக்‌ கற்றிருத்தல்‌.
வேதங்களைக்‌ கற்றறிந்த பார்ப்பனரே சிறந்த செல்வம்‌
உள்ளவர்கள்‌. (பா. 70)
கொடுக்கும்‌ பணத்திற்கு வட்டி வாங்குவோன்‌
பேராசைக்காரன்‌; ஆசைக்‌ கடலில்‌ அழுந்தி யிருப்பவன்‌
ஆவான்‌. (பா. 81)
நூல்களை எழுதும்‌ புலவர்கள்‌ --எழுத்தாளர்கள்‌--
அறநெறிகளைக்‌ கூறும்‌ நூல்களையே செய்ய வேண்‌
டும்‌; மக்களை ஈன்னெறிப்‌ படுத்தும்‌ நூல்களையே எழுத,
வேண்டும்‌; இதுவே மக்களுக்கு ஈன்மை செய்வதாகும்‌;
நூலாசிரியர்களும்‌ நன்மை பெறும்‌ வழியாகும்‌.
இதனை * அறநெறி, சேர்தற்குச்‌ செய்க பெருநூலை?' என்னு
கூறியிருப்பதனால்‌ காணலாம்‌. 0சய்க என்பதற்குக்‌ கற்க
என்று பொருள்‌ கூறுவர்‌. இதைவிட இயற்றுக என்று
பொருள்‌ கூறுதல்‌ சிறந்ததாகும்‌.
விலைமாதர்களின்‌ சொற்களை ஈம்பக்‌ கூடாது:
அவர்களின்‌. இன்பத்தை விரும்புவதால்‌ துன்பந்தான்‌
உண்டாகும்‌.
பிறர்‌ மனைவியை விரும்புதல்‌ குற்றமாகும்‌.
.. இவை போன்ற கருத்துக்களும்‌ பல பாடல்களிலே
காணப்படுகின்‌ றன. ்‌
ன



11. இன்னா நாற்பது... - -.

மக்களுக்குத்‌ துன்பந்தருவன இவை என்று கூறும்‌
நாற்பது வெண்பாக்கள்‌ இந்நூலில்‌ உண்டு. இதனா
லேயே இதற்கு இன்னா நாற்பது என்று பெயர்‌ வைத்‌
தனர்‌. இந்நூல்‌ வெண்பாக்கள்‌ ஒவ்வொன்றிலும்‌
இன்னு என்னும்‌ சொல்‌ திரும்பத்‌ திரும்ப வருகின்றது.
இன்னா-- துன்பம்‌.

இன்று இந்நூலில்‌ காணப்படும்‌ செய்யுட்கள்‌ 41.
ஒரு செய்யுள்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து. அது சிவன்‌, பலராமன்‌,
திருமால்‌, முருகன்‌ நால்வரையும்‌ வணங்காதவர்‌ துன்பம்‌
அடைவார்‌ என்று கூறுகின்றது. இக்கடவுள்‌ வாழத்‌
துப்‌ பாட்டு நூலாசிரியரால்‌ பாடியிருக்க முடியாது.
இவ்வாழ்த்தும்‌ நூலோடு பிறந்ததா யிருந்தால்‌ “இன்னா
நாற்பது? என்ற பெயர்‌ வைத்திருக்க மாட்டார்கள்‌.

இக்‌ - நூலாசிரியர்‌ கபிலர்‌. இப்பெயர்‌ படைத்த
புலவர்கள்‌ பலர்‌. அவர்களுள்‌ இர்‌ நூலாசிரியர்‌ 'எக்‌
கபிலர்‌ என்று துணிந்துகூற முடியவில்லை.

சங்கப்‌ பாடல்களிலே கபிலர.து பாட்டு என்றால்‌
அதற்கொரு தனிச்‌ சிறப்பு. பாட்டின்‌ சிறப்புக்கு உதா
ரணமாகக்‌ கபிலரது பாட்டை எடுத்துக்‌ கூறுவது
பழந்தமிழ்ப்‌ புலவர்கள்‌ வழக்கம்‌. பத்துப்‌ பாட்டிலே
குறிஞ்சிப்‌ பாட்டைப்‌ பாடியவர்‌ கபிலர்‌. ஐங்குறு நூற்‌
இலே மூன்றாம்‌ நூறு கபிலர்‌ பாடியது. பதிற்றுப்‌
பத்திலே 7-வது பத்து கபிலர்‌ இயற்றியது, கலித்‌
தொகையிலேகுறிஞ்சிக்‌ கலி கபிலர்செய்தது. ஈற்றிணை,
குறுந்தொகை, அகநானூறு, புறநானூறு முதலிய
நூல்களிலும்‌ இவருடைய பாடல்கள்‌ பல உண்டு.

78 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இக்கபிலர்‌ அந்தணர்‌ ; பாரியின்‌ நண்பர்‌, மாமிச
உணவு உண்டவர்‌. புறநானூற்றில்‌ 14-வது பாடல்‌
இவர்‌ பாடியது. அதில்‌ இவர்‌ மாமிச உணவு உண்பவர்‌
என்பதைக்‌ குறிப்பிட்‌ டிருக்கின்றார்‌.

சேரமான்‌ செல்வக்‌ கடுங்கோ வாழியாதன்‌ என்னும்‌
அரசனைக்‌ காணச்‌ சென்றார்‌ கபிலர்‌. அவன்‌ கபிலர்க்குக்‌
கைகொடுத்து வரவேற்றான்‌. கபிலர்‌ கை, பூப்போல
மென்மையாக, வழவழ வென்றிருந்ததை உணர்ந்தான்‌
ஆதன்‌. “என்‌ கை மட்டும்‌ கடினமாக இருக்கிறது.
உம்‌ கை மென்மையுடன்‌: இருப்பது ஏன்‌ 97 . என்றான்‌
ஆதன்‌. “உன்‌ கை, குதிரையின்‌ கடிவாளத்தைப்‌:
பிடிக்கும்‌ கை ; கணையை எடுத்து வில்லிலே தொடுத்து
விடும்‌ கை; இரவலர்க்கு ஈல்ல அணிகலன்களை அள்ளி
வழங்கும்‌ கை; ஆகையால்‌ காய்ச்சிப்‌ போய்க்‌ கரடு!
முரடாக இருக்கின்றது. என்‌ கை நன்றாகச்‌ சமைத்த.
ஊனையும்‌, துவையலையும்‌, கறியையும்‌, சோற்றையும்‌
அள்ளி அள்ளி உண்ணுகின்ற கை; உண்டசோறு
செறிமானம்‌ ஆகவில்லையே என்று வருந்தி வயிற்றைத்‌.
தடவிக்கொண்டிருக்கும்‌ கை. ஆகையால்‌ உன்‌ கை.
கடினம்‌) என்‌ கை மென்மை” என்று கூறினார்‌.
இதனால்‌ சங்ககாலக்‌ கபிலர்‌ புலால்‌ உணவை வெறுத்தவர்‌
அல்லர்‌ என்று காணலாம்‌.

இன்னாநாற்பதில்‌ புலால்‌ உணவு வெனுக்கப்படு
கின்றது.

எ புலைஉள்ளி வாழ்தல்‌ உயிர்க்கு இன்னா
புலால்‌ உணவை விரும்பி வாழ்வது மக்கள்‌ உயிர்க்குத்‌.
ஆன்பம்‌ தருவதாகும்‌ ** (பா. 13),

என்னை த்தின்று ஊனைப்பெறுக்குதல்‌ மூன்‌ இன்னா
மற்றொரு உயிரின்‌ ஊனைத்‌ தின்று, தன்‌ உடம்பை:
வளர்த்தல்‌ துன்பமாகும்‌ (பா. 23).
என்பவை புலால்‌ உணவைக்‌ கடிந்து கூறும்‌ பகுதிகள்‌.
ஆதலால்‌ இவர்‌ பாரியின்‌ ஈண்பராக வாழ்ந்த அந்தக்‌.
கபிலராக இருக்க முடியாது. ்‌

இன்னா நாற்பது: 79
கபிலர்‌ அகவல்‌ என்னும்‌ நூல்‌ ஒன்று உண்டு.அது
சாதி வேற்றுமையை வன்மையாகக்‌ கண்டிப்பது. சங்க.
நூல்களின்‌ கருத்துக்களுக்கு மாறாக, ஆரியர்களே,
நால்வகைச்‌ சாதிப்‌ பிரிவினையை இந்நாட்டிலே புகுத்திய
வர்கள்‌ என்று கூறுகின்றது. அது பிற்காலத்திலே
எழுந்த நூல்‌. கபிலர்‌ அகவல்‌ பாடிய கபிலர்‌, சாதி
வேற்றுமையை ஒத்துக்கொள்ளாதவர்‌. இன்னாநாற்பது
பாடிய கபிலர்‌ சாதி என்று சொல்லாவிட்டாலும்‌ குடிப்‌
பிறப்பில்‌ உயர்வு தாழ்வு உண்டு ஊன்று: ஒத்துக்‌
கொள்ளுகிறார்‌.
4 குலத்தில்‌ பி.றற்‌தவன்‌ கல்லாமை இன்னா
உயர்ந்த குலத்திலே பிறந்தவன்‌ கல்வி கற்காமல்‌ இருப்‌
பது அவனுக்குத்‌ துன்பமாகும்‌.
“குலம்‌ இல்வழிக்‌ கலத்‌,தல்‌ இன்னா
ஈல்ல குலம்‌ இல்லாத குடியிலே மணம்‌ செய்துகொள்ளு
தல்‌ துன்பம்‌ தரும்‌ **
இவைகள்‌ இன்னாநாற்பதில்‌ உள்ளவை. இவைகள்‌
பிறப்பிலே உயர்வு தாழ்வு உண்டு என்பதை ஒத்துக்‌
கொள்ளுகின்றன. -ஆதலால்‌ இக்கபிலர்‌ சங்ககாலக்‌
கபிலரும்‌ அல்லர்‌. கபிலர்‌ அகவல்‌ பாடிய கபிலரும்‌
அல்லர்‌, வேறு யாரோ ஒரு கபிலர்‌. இவர்‌ வரலாறு
தெரியவில்லை.
செய்யத்‌ தகாதவை ்‌ ்‌
இன்னா நாற்பதில்‌ கூறப்படும்‌ நீதிகள்‌ மிகவும்‌ சிறந்‌
தவை. இக காலத்திற்குப்‌ பொருந்தாதவை சில காணப்‌
படலாம்‌. பெரும்பாலான. கருத்துக்கள்‌ மக்களுக்கு
அறிவையும்‌, அறத்தையும்‌, போதிப்பவை. அவைகளில்‌
சிலவற்றைக்‌ காண்போம்‌. ல
“பொருள்‌ உணர்வார்‌ இல்வழிப்‌ பாட்டுஉரைத்தல்‌
்‌ ்‌ [ இன்னா$
இருள்‌ கூர்‌ சிறுநெறி காம்தனிப்‌ போக்கு இன்னா;
அருள்‌ இலார்‌ தம்கண்‌ செலவு இன்னா ; இன்னு
பொருள்‌ இலார்‌ வண்மை புரிவு.

20 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பாட்டின்‌ பொருளை அறிந்து சுவைக்கும்‌ அறிவுள்ளவர்‌
இல்லாத இடத்தில்‌ செய்யுளைக்‌ கூறுதல்‌ துன்பம்‌.
இருள்‌ நிறைந்த சிறிய வழியிலே தனியே செல்லுதல்‌
துன்பம்‌. இரக்கமில்லாதவரிடம்‌ சென்று ஒன்றைக்‌
கேட்பது அுன்பந்தரும்‌. செல்வம்‌ இல்லாதவர்‌ பிறருக்‌
குப்‌ பொருள்‌ கொடுக்க விரும்புதல்‌ துன்பந்தரும்‌ ?”

(பா. 11)
பெரியாரோடு யா.தீக தொடர்விடுதல்‌ இன்னா;
அரியனை செய்தும்‌ எனஉரைத்,கல்‌ இன்னா)
பரியார்க்குக்‌ தாம்‌உற்ற கூற்‌ றுஇன்னா;) இன்னா
பெரியார்க்கு.க்‌ இய செயல்‌.
பெரியாரோடு கொண்ட ஈட்பை விடுவது துன்பம்‌. தம்‌
மால்‌ செய்ய முடியாத காரியங்களைச்‌ செய்து முடிப்‌
போம்‌ என்று கூறுவது துன்பமாகும்‌, தம்மிடம்‌ ஆன்‌
பில்லாதவர்‌ பால்‌ தாம்‌ அ.டைந்த துன்பத்தை உரைத்‌
தல்‌ துன்பமாகும்‌. பெருமை யுள்ளவர்க்குத்‌ தீமை
செய்யத்‌ தொடங்குதல்‌ துன்பமாகும்‌.” (பா. 25)
இந்த இரண்டு பாடல்களில்‌ உள்ள அறங்கள்‌ சிறந்‌:
தவை; என்றும்‌ மக்களால்‌ பின்பற்றக்‌ கூடியவை.
பழக்க வழக்கங்கள்‌.

பண்டைத்‌ தமிழகத்தில்‌ இருந்த பழக்க வழக்கங்‌
கள்‌ சிலவற்றையும்‌ இந்நூலிலே காணலாம்‌. பண்டைத்‌
தமிழ்‌ மக்கள்‌ கொண்டிருந்த நம்பிக்கைகள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ காணலாம்‌.

“பார்ப்பார்‌ இல்‌ கோழியும்நாயும்‌ புகல்‌ இன்னா
பார்ப்பார்‌ வீட்டிலே கோழியும்‌ நாயும்‌ நுழைவது துன்‌
யம்‌ தரும்‌.” (பா. 3) பார்ப்பார்கள்‌ கோழியையும்‌ நாயை
யும்‌” அருவெறுத்தனர்‌. _ இரண்டும்‌. மலந்தின்பவை ;
ஆதலால்‌ அவைகள்‌ வீட்டில்‌ நுழைந்தால்‌ ஆசாரத்‌
திற்குக்‌ குறைவு என்று கருதினர்‌.

** இன்னா ஒ.்துஇலாப்‌ பார்ப்பான்‌ உரை,

இன்னா நாற்பது 81

-வேதத்தை ஒதாத பார்ப்பான்‌ அறிவில்லாதவன்‌, ஆத
லால்‌ அவன்‌ கூறுவதை ரம்பினால்‌ துன்பந்தான்‌.
பா. 22)

இவைகள்‌ பார்ப்பாரைப்‌ பற்றிக்‌ கூறப்பட்டிருப்‌
பவை.

“இன்னா காப்பாற்று வேந்தன்‌ உலகு
குடிகளைக்‌ காப்பாற்றாத வேந்தன்‌ உள்ள நாட்டிலே
வாழ்வது துன்பந்தரும்‌.”” ௨ யோ. 3)

கொடுங்கோல்‌ மறமன்னர்‌ இழ்வாழ்‌,கல்‌ இன்னு
கொடுங்கோல்‌ செலுத்தும்‌, கொலைத்‌ தொழிலையுடைய
மன்னர்களின்‌ ஆட்சியின்‌ கீழே வாழ்வது துன்பம்‌.
பா. 4)

“முறை யின்றிஆளும்‌ அரசு இன்னா
நீதி யில்லாமல்‌ ஆளுகின்ற அரசாட்சியின்‌: கீழ்‌ வாழ்‌
வது துன்பம்தரும்‌.? (பா. 6) இவைகள்‌ அரசு முறை
யைப்‌ பற்றிக்‌ கூறியவை

இருவுடை யாரைச்‌ செறல்‌ இன்னா
செல்வம்‌ உள்ளவரைப்‌ பகைத்துக்‌ கொள்வதனால்‌ துன்‌
பம்‌ வரும்‌ 7? (யா. 5)

அக்‌ காலத்திலே செல்வர்களுக்கே சமுதாயத்தில்‌
மதிப்பு மிகுதி. அவர்களைப்‌ பகைத்துக்கொண்டால்‌
அவர்களால்‌ எந்தத்‌ தீமையையும்‌ செய்யமுடியும்‌. ஆத
லால்‌ அர்களுக்கு அடங்கியே வாழவேண்டும்‌ என்று
ஈம்பினர்‌.

குறி அறியான்‌ மாநாகம்‌ஆட்டுவித்தல்‌ இன்னா
யாம்பாட்டுவதற்குரிய மந்திரம்‌ முதலியவற்றை அறி
யாதவன்‌ பெரிய பாம்பை ஆட்டுவது அன்பம்தரும்‌.”
போ. 30)

பாம்புகளை மந்திரத்தால்‌ ஆட்டுவிக்கலாம்‌ என்ற
ஈம்பிக்கை பண்டைக்‌ காலத்திலும்‌ இருந்தது என்‌:
பதைக்‌ காட்டுகின்றது இது:

“ஒடுங்கி அரவு உறையும்‌ இல்‌ இன்னா


72... இனியவை நாற்பது

நூல்‌ வரலாறு

நாற்பது வெண்பாக்கள்‌ கொண்ட நூல்‌; ஈல்லவை
இவை இவை என்று எடுத்துரைக்கின்‌றன. ஆகையால்‌
இந்நூலுக்கு இனியவை நாற்பது என்று பெயர்‌.
இன்று 4] வெண்பாக்கள்‌ இருக்கின்றன. முதற்‌:
பாட்டுக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து. சிவன்‌, திருமால்‌, நான்‌:
முகன்‌ மூவரையும்‌ வாழ்த்‌.துகின்றது. இவ்‌ வாழ்த்துப்‌:
பிற்காலத்தாரால்‌ பாடிச்‌ சேக்கப்பட்டிருகக வேண்டும்‌.

இந்நூலைச்‌ செய்த ஆசிரியர்‌ பெயர்‌ பூதஞ்சேந்தனுர்‌””
இவர்‌ இயற்பெயர்‌ சேந்தனார்‌; இவர்‌ தந்தை. பெயர்‌ பூத
னார்‌. இந்தப்‌ பூதனார்‌ மதுரையில்‌ வாழ்ந்தவர்‌. இவர்‌
தமிழ்‌ ஆசிரியர்‌. ஆதலால்‌ இந்‌ நூலாசிரியரை மதுரைத்‌
தமிழாசிரியர்‌ மகஜ பூதஞ்சேந்தஜர்‌ என்று அழைத்தனர்‌.

இந்நூல்‌ வெண்பாக்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ மக்கள்‌
லம்‌ பெற்று வாழ்வதற்கான ஈல்லறங்களைக்‌ கூறுகின்‌
ஐன. பெரும்பாலான வெண்பாக்களில்‌ . மூன்று செய்தி
கள்‌_தாம்‌ சொல்லப்படுகின்றன. சில சிறந்த ரிதிகள்‌.
இதில்‌ உண்டு. இவ்‌ வெண்பாக்கள்‌ அவ்வளவு கடின
மானவை யல்ல, எளிதில்‌ பொருள்‌ தெரிந்து கொள்ளக்‌
கூடியவை. மோனையும்‌, எதுகையும்‌ அமைந்த அழகிய
வெண்பாக்கள்‌. சில பஃறொடை வெண்பாக்களும்‌ இதில்‌
உண்டு.
பாடல்‌ சிறப்பு

மெய்‌, வாய்‌, கண்‌, மூக்கு, செவி யென்பன ஐம்‌.
பொறிகள்‌. இவைகளை அடக்கி ஆளும்‌ மனிதனே மண:

84 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும
அமைதியுடன்‌ வாழ முடியும்‌. கல்லாத மூடர்களின்‌
சேர்க்கையால்‌ செல்வங்‌ கிடைப்பதாயினும்‌ அச்‌
சேர்க்கையைக்‌ கைவிடுதல்தான்‌ நலம்‌. நிலைத்த அறி
வும்‌, நெஞ்சிலே உரமும்‌ இல்லாத மனிதருடன்‌ சேர்ந்து
-வாழாமைதான்‌ ஈன்மை தரும்‌. இவ்வாறு அறவுரை
அறுகின்றது ஒரு செய்யுள்‌.
“ஐவாய்‌ வேக்கை அவா அடக்கல்‌ முன்‌ இனி;
கைஃப்‌ பொருள்பெறினும்‌ கல்லார்கண்‌:
இர்வுஇனிதே:

நல்லாக காம்‌ நிறையில்‌ மனிதரைப்‌

புல்லா விடுதல்‌ இனிது.
ஐம்பொறிகளின்‌ வழியால்‌ வரும்‌ கினைப்பையும்‌ ஆசை
யையும்‌ அடக்கிக்கொள்வதே மிகவும்‌ சிறந்தது; கை
யிலே பொருள்‌ கிடைப்பதா யிருப்பினும்‌ கல்லாதவரை
விட்டுப்‌ பிரிதலே ஈன்‌ று; நிலையில்லாத அறிவும்‌, நெஞ்‌
சிலே உறுதியும்‌ இல்லாத மனிதரைச்‌ சேராமல்‌ இருப்‌.
பதே ஈலம்‌” (பா. 26)

ஈன்மைகள்‌ இவை என்று எடுத்துரைக்கும்‌ மற்‌
றொரு செய்யுளும்‌ மனத்திலே பதிய வைத்துக்கொள்‌
எத்‌ தக்கதாகும்‌.

ஈதயவரைக்‌ கைகழிந்து வாழ்தல்‌ இனிதே,

உயர்வுஉள்ளி ஊக்கம்‌ பிறத்தல்‌ இனிதே;

எளியர்‌ இவர்‌என்று .இகழ்க்‌துரையார்‌ ஆக

ஒளிபட வாழ்தல்‌ இனிது,
கிழ்த்தரமானவர்களுடன்‌ சேராமல்‌ வாழ்வது ஈலம்‌;
தான்‌ மேலும்‌ உயர்வதற்கு எண்ணி, அதற்காக ஊக்‌
கம்‌ பெற்று உழைத்தல்‌ ௩லம்‌; இவர்‌ வறியவர்‌ என்று
ஒருவரையும்‌ இகழ்ந்து பேசாமல்‌ புகழுடன்வாழ்வதே
லம்‌.” (பா. 30)
தன்மானம்‌ ்‌
.. தன்மானத்‌ துடன்‌ வாழாதவன்‌ மனிதன்‌ அல்லன்‌.
தன்மானமே உயிர்‌ எனக்‌ கொண்டவன்தான்‌ மக்களால்‌


86 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஒற்றர்களைக்கொண்டும்‌ நாட்டிலே நடைபெறும்‌
நிகழ்ச்சிகளைத்‌ தெரிந்துகொள்ளுதல்‌ சிறந்தது; நிதி
வழங்குவதற்கு முன்பே, தான்‌  ஈன்றாக ஆராய்ந்து
உண்மை யறிந்து நீதி வழங்குவதே சிறந்தது; ஒரு
சார்பிலே நிற்காதவனாய்‌, எல்லா வுயிர்களிட த்தும்‌ சம
மான நிலையில்‌ நின்று, எல்லாரிடத்திலும்‌ உள்ள.
நன்மை தீமைகளை அறிந்து கொள்ளுவதே வேந்தர்‌
களின்‌ கடமை.”

இந்த அறிவுரையைப்‌ பின்பற்றி ஈடக்கும்‌ அரசாங்‌
கம்‌ எப்பொழுதும்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌; மக்களால்‌ தூற்றப்‌
படாது; போற்றப்படும்‌.
சிறந்த அறங்கள்‌

இன்னும்‌ பல சிறந்த அறங்களும்‌ இந்நூலிலே
கூறப்பட்டுள்ளன. அவைகளில்‌ சிலவற்றைக்‌ காண்‌:
போம்‌,

“ தந்தை சொல்மிக்க மந்திரம்‌ இல்லை ?' என்று நாம்‌.
படித்திருக்கின்றோம்‌ ; தந்தையைத்‌ தெய்வமாகப்‌
போற்ற வேண்டும்‌ என்பதே இதன்‌ கருத்து. தந்தை
மொழியைத்‌ தட்டவே கூடாது என்று இன்றும்‌ சிறு
வர்களுக்குச்‌ சொல்லிக்‌ கொடுக்கின்றோம்‌. இதற்கு
மாறான கருத்தை இந்நூலிலே காணலாம்‌. “ தந்தை
ஒழுக்கம்‌ அற்றவனாயிருந்தால்‌--நீதி இது, அரிதி இது
என்று அறியாதவனாயிருந்தால்‌.--அவனுடைய சொல்‌
லைக்‌. கேட்கக்கூடாது. கேட்பதனால்‌ யாதும்‌ பயன்‌:
இல்லை '? என்று கூறுகிறது இந்நூல்‌.

* தந்தையே ஆயிலும்‌ கான்‌ அடங்கான்‌ ஆகுமேல்‌

கொண்டு அடையான்‌ ஆகல்‌ இனிது.

_தந்தையா யிருந்தாலும்‌ சரி அவன்‌ அடக்க மற்றவனா
யிருப்பின்‌, அவன்‌ சொல்லைக்‌ கேட்டு ௩டக்காமல்‌ இருப்‌:
பதே நலம்‌ போ. 8)

_ “பிச்சை புக்காயினும்‌ கற்றல்‌ இனிதே (பா. 2)
பிச்சை யெடுத்தாவது கல்வி கற்றல்‌ மிகவும்‌ சிறந்தது.”
இது அனைவரும்‌ போற்றக்கூடிய சிறந்த அறிவுரை
யாகும்‌,


88 பதிணெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

“எத்துணையும்‌ ஆற்ற இனிது என்ப பால்படும்‌ '

கற்றா உடையான்‌ விருந்து போ. 39).

எந்த அளவிலும்‌ மிகவும்‌ பால்‌ கறக்கும்‌ கன்றோடு
கூடிய பசுவை உடையவன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்‌.
தது என்பர்‌.

யார்‌ செய்யும்‌ விருந்து சிறந்தது என்பதை எடுத்‌.
துரைத்க ௬ இச்‌ செய்யுள்‌. மற்றவர்கள்‌ செய்யும்‌ விருந்‌
தைக்‌ காட்டிலும்‌ கறவைப்‌ பசுவை வைத்திருக்கின்ற.
வன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்ததாம்‌. ஈல்ல பால்‌, ஈல்ல.
நெய்‌, ஈல்ல தயிர்‌ இவை விருந்திற்கு வேண்டியவை,
விலைக்கு வாங்கினால்‌ அவ்வளவு ஈல்லதாகக்‌ கிடைக்‌
காது. சொந்தமாக மாடிருந்தால்தான்‌, [கலப்பற்ற
பால்‌, தயிர்‌, நெய்‌ கிடைக்கும்‌, ஆதலால்‌ கறவைப்‌ :
பசுவை யுடையவன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்த சுவை
யுள்ள விருந்தாகும்‌ என்று கூறிற்று.
கிருக்குறள்‌

இனியவை நாற்பதிலே திருக்குறளின்‌ கருத்துக்கள்‌
பல காணப்படுகின்‌றன.

ஊனை .த்தின்‌.று ஊனைப்‌ பெருக்காமை முன்‌ இனிது
என்பது “ தன்‌ ஊன்‌ பெருக்கற்குத்‌ தான்‌ பிறிதின்‌
ஊன்‌ உண்பான்‌, எங்ஙவனம்‌ ஆளும்‌ அருள்‌?” என்ற:
திருக்குறளின்‌ கருத்தைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

ஆற்றுச்‌ துணையால்‌ அறம்‌ செய்கை

முன்‌ இனிதே (பா, 7)
என்பது “ஒல்லும்‌ வகையான்‌ அறவினை ஓவாதே ;
செல்லும்‌ வாய்‌ எல்லாம்‌ செயல்‌? என்ற திருக்குறளின்‌.
கருத்தாகும்‌.

மானம்‌ அழிந்த பின்‌ வாழாமை முன்‌ இனிதே (பா. 14)
என்பது * மயிர்‌ நீப்பின்‌ வாழாக்‌ கவரிமா அன்னார்‌
உயிர்‌ ப்பர்‌ மானம்‌ வரின்‌”.என்ற குறளின்‌ கருத்தைக்‌.
கொண்டதாகும்‌. ர்‌


78. நான்மணிக்‌ கடிகை
தலை ப
நூலின்‌ பெருமை
நான்மணிக்‌ கடிகை ஒரு சிறந்த நூல்‌. இதனுள்‌
இன்று 106 வெண்பாக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. நூறு
/வண்பாக்கள்‌ தாம்‌ நூலாசிரியரால்‌ பாடப்பட்டிருக்க
வேண்டும்‌. ஆறு வெண்பாக்கள்‌ எப்படியோ வந்து
சேர்ந்து விட்டன. இவற்றுள்‌ இரண்டு வெண்பாக்கள்‌:
கடவுள்‌ வாழ்த்தாக இருக்கின்றன. இரண்டும்‌ திரு.
மாலைப்‌ பற்றியே கூறுகின்றன. இந்த இரண்டும்‌,
நூலினுள்‌ நான்கும்‌, இந்நூலாசிரியரால்‌ பாடப்‌
பட்டவை அல்ல என்றே கொள்ள வேண்டும்‌. |
நான்மணிக்‌ கடிகை--நான்கு மணிகள்‌ பதித்த
ஆபரணம்‌. ஒவ்வொரு பாடலும்‌ ஒவ்வொரு அணிகலன்‌.
அந்த அணிகலன்களிலே நான்கு நான்கு இரத்தினங்‌
கள்‌ பதித்து வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதுவே நான்‌
மணிக்‌ கடிகை என்பதன்‌ விள க்கம்‌.
நான்மணிக்‌ கடிகையின்‌ ஒவ்வொரு வெண்பாவும்‌
ஈந்நான்கு நீதிகளைத்‌ தெளிவாகக்‌ கூறுகின்றன. படிப்‌
பவர்களுக்கு ஈன்றாக விளங்கும்‌ விதத்தில்‌ நறுக்கு
ஈறுக்கென்று நிதியைச்‌ சொல்லுகின்றன.
ரிகடுகம்‌, சிறுபஞ்ச மூலம்‌, ஏலாதி என்னும்‌ நூல்‌:
ண்‌ வெண்பாக்களைவிட இந்நூல்‌ து
இனிமையானவை; தெளிவானவை; விளக்கமானவை.
திரிகடுகம்‌, சிறுபஞ்ச மூலம்‌, ஏலாதி மூன்றும்‌ மருந்தின்‌
பெயரைக்‌ கொண்டவை; ஆதலால்‌ அவைகளின்‌ ஈடை
யிலும்‌ கொஞ்சம்‌ கசப்பும்‌ காரமும்‌ அமைந்திருப்பது

