ட

ன

முன்னுரை

சங்க நூல்கள்‌ பெரும்பாலும்‌, காதலைப்‌ பநீழியும்‌,
அரயெலைப்‌ பற்றியுமே வலியுறுத்திக்‌ கூறுகின்றன. இவ்‌.
விரண்டைப்‌ பற்றிக்கூறும்‌ பாடல்களிலும்‌, நூல்களிலும
அறகெறியைப்‌ பற்றிய செய்திகளும்‌ ஆங்காங்கே கலந்து
அாணப்படுகன்‌ றன: ஈல்லொழுக்கத்தை வலியுறுத்தும்‌ நீதி
மொழிகளும்‌ அமைந்‌இருச்கின்றன. ஆயினும்‌ நீஇககாப்‌
பற்றி மட்டும்‌- ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றி மட்டும்‌ தனியாகக்‌
கூறப்படும்‌ சங்க நூல்கள்‌ இல்லை,

முதல்‌ மு.கலில்‌ ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றிக்‌ ,தனி.தீதனியாக:
எழுதப்பட்ட நூல்கள்‌, பதினெண்‌... கிழ்க்கணக்கு நூல்‌
களின்‌ தொகுஇயிலே கான்‌ காணப்படுகின்‌றன. பஇனெண்‌:
இழ்க்கணக்கல்‌ உள்ள பஇனெர்டு நூல்களிலே நீதி நல்‌
அன்‌ பதினொன்னு; இது குறிப்பிடத்‌ அக்கது

இச்சமயத்தில்‌ ஒரு உண்மையை நாம்‌ மறந்துவிடக்‌
அடாது. சைன--பெளத்த மதங்கள்‌ தமிழ்‌ காட்டில்‌ மிகுதி
யாகப்‌ பசவிய பிறகுதான்‌ ஒழுக்கத்தைப்‌ பற்றிக்‌ தனியா
அத்தமிழ்‌ நூல்கள்‌ எழுதப்பட்டன. சமணமும்‌, பெளத்தமும்‌
ஒழுக்க நெறியையே அடிப்படையாகக்‌ கொண்டவைகள்‌,
அவைகள்‌ கடவுள்கெறியைப்‌ பற்றியோ பக்தி கெறியைப்‌
பற்றியோ கவலைப்படுவஇல்லை; ஆதலால்‌ அக்காலத்தில்‌
அற நூல்கள்‌ பல பிறங்‌,தன.

சமண-பெள,த்த மதங்களுக்குத்‌ தமிழகத்‌ திலே

| எஜர்ப்புத்‌ தோன்றிய காலதீஇல்‌ பக்தி மார்க்கத்தை வலி

.யுனுத்தும்‌. நால்களே மிகுதியாகக்‌ தோன்றின. பக்தி

4
மார்க்கத்தைப்‌ பரப்பிய,கன்‌ மூலமே சமண பெளத்த மதல்‌:
களைக்‌ கமிழக,த்தில்‌ முறியடி ததனர்‌.

காயன்மார்களின்‌ பாடல்களும்‌ ஆழ்வார்களின்‌ பாசுரல்‌
களும்‌ சமண பெளதீக மத எ.இர்ப்புக்‌ காலத்தில்‌ எழுந்து
வைகள்‌, அவைகள்‌: பத்தி கெறியையே நெப்பாக வற்புறுத்‌:
துகன்‌றன. இவைகளுக்குப்‌... பின்‌ பிறந்த இராமாயணம்‌,
பெரியபுராணம்‌, கந்தபுராணம்‌ போன்ற காவியங்களும்‌ பக்தி
மார்க்கத்தைப்‌ பரப்பும்‌ காவியங்களாகவே காணப்படு!
இன்றன.

- ஆகவே, பதினெண்‌: கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ பிறந்து
இல நூற்றாண்டுகள்‌ வரையிலும்‌. தமிழகத்தில்‌ புதிய நீதி
நூல்கள்‌... சனியாக எழுதப்படவில்லை;  தொகுக்கப்பட
வில்லை, பக்தி நூல்கள்‌ மட்டுமே பெருக வளர்ந்து வந்தன.

பக்தி மார்க்கம்‌ பரவி, சமண-பெளத்த நெறிகளின்‌
வேகம்‌ குறைந்த பின்‌ மீண்டும்‌ சில நீதி நூல்கள்‌ தோன்‌
நின... அவைகள்‌... அவ்வையாரால்‌. .. இயற்றப்பட்ட
ஆத்திநுடி கொன்றை வேந்தன்‌, மூதுரை, நல்வழி, உலக நாத
னார்‌ இயற்றிய உலகநீதி:போனற நூல்களே யாகும்‌.

- இந்நூல்களுக்குப்‌ பின்னே தோன்றிய - நூல்கள்‌ சல...
அவைகள்‌ அதிவீர ராம பாண்டியனால்‌ இயற்றப்‌ பட்ட
வற்றி வேற்கை, குமர குராபர சுவாமிகளால்‌ இயற்றப்பட்ட
நீதிடெறி விளக்கம்‌, இவபபிரகாச சுவாமிகள்‌ இயற்றிய நன்‌:
நெறி, இவைகள்‌ குறிப்பிடத்‌ ,சக்கவை. இவற்றுள்‌ நீத
நெறி விளச்கம்‌ நாறு... வெண்பாச்சளைக்‌.. கொண்டனு.
இதைத்‌ திருக்குறளின்‌ சாரம்‌ என்று சொல்லலாம்‌.

. புஇனெண்‌: இழ்க்கணக்கு - நூல்களுக்குப்‌ . பின்னே
தோன்றிய தி நூல்கள்‌ எல்லாம்‌, பெரும்பாலும்‌. பதி
வெண்‌ இழ்க்கணக்கு நூல்களைப்‌ பின்பற்றி எழுதப்பட்ட
வைகள்தாம்‌. இவைகள்‌ பொதுவான நிஇகளையே கூறு:
இன்றன; அனைவர்க்கும்‌ பொதுவான அறங்களை உரைப்ப
தமிழ்நூல்‌ மரபாகும்‌. 1 ல 1 2

5

இவற்றுள்‌ வெற்றிவேற்கை, உலகர£தி போன்ற சில:
வற்றில்‌ வருணாரெம.. தரும வாசனையும்‌ விசுகின்ற கு கார
ணம்‌ அக்நூல்கள்‌ பிறந்த காலத்துச்‌ சூழ்நிலையாக இருக்‌
கலாம்‌, ்‌

அ.இவீர ராம பாண்டியன்‌, குமரகுறாபரர்‌, சிவப்பிரகாசர்‌
முதலியவர்களும்‌ பத்தி நெறியை வலியுறுத்தும்‌ பாடல்‌
கலைதீ,தான்‌ மிகுதியாக இயற்றியிருக்கின்‌ றனர்‌. ஆயினும்‌
அவர்கள்‌ ஒழுக்க த்தைக வலியுறுத்தும்‌ நூல்களையும்‌ இயற்றி
யிருப்பது குறிப்பிடத்தக்க து.

பக்தி மார்க்கம்‌ பரவிய பின்‌ அவ்வையார்‌ நிதி நூல்கள்‌,
குமரகுறாபரர்‌, சிவப்பிரகாசர்‌, . அஇவிர ராமா பாண்டயன்‌
ஸூல்கள்‌ பிறந்தன, . இந்நிலையை - எண்ணிப்பார்த்தால்‌)
சமண-பெளத்தர்களின்‌ அறநெறியும்‌, வைதிகத்தின்‌ பக்‌
இயும்‌ கலந்த நெறியே வைதீக சமயமாகப்‌ பரவியது என்‌.று
கொள்ளலாம்‌.

தமிழ்ப்‌. புலவர்கள்‌ இடைக்‌... காலத்திலே. பக்‌ இயும்‌:
ஒழுக்கமும்‌ : கலந்த. நூல்களை;ததான்‌ மிகுதியாக எழுதிக்‌
குவித்தார்கள்‌. இவைகள்‌, புராணங்கள்‌, அந்தா இகள்‌, கலம்‌
பசங்கள்‌, மாலைகள்‌, பிள்ளை த்தமிழ்கள்‌. என்ற பல பெயர்‌
களிலே குவிந்து சக்கின்‌றன.

பிற்கரலத்திலே ச,தகங்கள்‌ என்‌ற பெயரிலே பல நூல்‌
கள்‌ தோன்றின்‌. அவைகள்‌ பலம்‌" 8 இலையே வலியுறுத்‌
'துலன்றின: ஆனால்‌ இச்ச,தகங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ வடமொழி
யில்‌ உள்ள ஸ்மிருஇகலைப்‌ பின்‌ பற்றி எழுதப்பட்டவை,
அற்ப்பளி சுர ச.தகம்‌, குமரேச சதகம்‌, குண்டலையார்‌ முது
லிய சதக நூல்களைப்‌ படிதீ.துப்‌ பார்ப்போர்க்கு இவ்வுண்மை
விளங்கும்‌.

ச.தகங்கள்‌ நூறு பாட்டுக்கள்‌ கொண்டவை; ஏதேனும்‌.
ஒரு தெய்வப்‌ பெயரை இறுதியிலே வைத்துப்‌ பாடப்பட்‌
டவை. இதற்கு மாறாகப்‌ பாடுவதும்‌ உண்டு. இன்று தமி
மில்‌ உள்ள ௪௪ நூல்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ பொது அறங்‌
கணையும்‌ வருணாசிரம தரும நதிகளையும்‌ கூறுகின்றவை.
யழைய தமிழ்நூல்‌ மரபுக்கு மாறுபட்டவை. ஆயினும்‌:
இறந்த பல நீதிகளை இச்‌ ச,சகங்களிலே காணலாம்‌.

6

ஆகவே, தமிறிலே பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு: நூல்கள்‌
இவைகளுக்குப்‌ பின்னே தோன்றிய அவ்வையாரின்‌ நூல்‌
கள்‌, அதன்பின்‌ சோன்‌.றிய அஇவிரராம பாண்டியன்‌ நூல்‌,
அதன்பின்‌ பிறர்‌ குமரகுராபரர்‌ நூல்‌, சிவப்பிரகாசர்‌ நூல்‌,
அண்மையிலே பி.கு. ௪.தகங்கள்‌, இவைகளே. அறநூல்‌
களாக விளங்குகின்‌ றன.

பின்னே பிற்கு அறநால்களுக்கெல்லாம்‌ பதினெண்‌:
இழ்க்கணக்கு நூல்களே வழிகாம்டியவை. இந்நூல்களிலே
கொல்லாமை, சள்ளண்ணுகை, பொய்யாமை, காமம்‌
இன்மை, கள்ளாமை: என்னும்‌: லங்கள்‌ -வலியு.றுத்தப்படு
பு சமணர்களும்‌, பெள தீதர்களும்‌ இவற்றை ஐவகைச்‌

' அலம்‌ என்பர்‌. இவைகளே பஞ்சம்‌, இன்னும்‌ 'பல சிறந்து

அறகெறிகளும்‌ அர்‌நூல்களிலே காணப்படுகின்‌றன.

பதினெண்கிழ்க்‌ கணக்கு ' நூல்களிலே. கூறப்படும்‌
அறங்கள்‌ எல்லாம்‌ தமிழர்‌ அறமா? வேறிடத்‌ இலிருந்து
"தமிழகத்தில்‌ புகுந்த" அறமா, என்‌.று வழக்கடவேண்டிய
“இல்லை. அவைகள்‌. கெடுங்காலமாகத்‌ மிழ்‌ மக்களால்‌
போற்றப்பட்டு வருகின்றன; ஆகையால்‌ அவைகள்‌ 'சமிழர்‌
களால்‌ ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட அறங்கள்‌. என்றுதான்‌
கொள்ளவேண்டும்‌. 8

இ.தீ,தகைய பஇனெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நால்களைப்பற்றித்‌
,கனி.தீ.தனியாகக்‌ கூறுவதே இந்நூல்‌; இதைப்‌ படிப்பதன்‌
மூலம்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌. இறப்பையும்‌,
கொள்கையையும்‌ உணர்ந்துகொள்ளலாம்‌.. பத்துப்பாட்டு,
எம்டுக்‌ தொகைபற்றிய நூல்களை வெளியிட்ட துபோலவே
இந்நூலையும்‌ வெளியிட்ட ஸ்டார்பிரசுரத்தார்க்கு... எனது:
ஈன்றி.
செளராஷ்டிர ஈகர்‌' %

சென்னை 24 சமி. சிதம்பரள்‌.

1-5-1957

ய

த
ஆவண


10 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

2 இறையனார்‌ அகப்‌ பொருளிலே காணப்படும்‌
சங்க நூல்களின்‌ வரிசையிலே பத்துப்பாட்டுக்‌ காணப்‌
பட வில்லை. “அவர்களால்‌ பாடப்பட்டன (கடைச்‌ சங்‌
கப்‌ புலவர்களால்‌) நெடுந்தொகை நானூறும்‌, குறுங்‌
தொகைநானூறும்‌, நற்றிணை நானூறும்‌, புறநானூறும்‌
ஐங்குறுநூறும்‌, பதிற்றுப்‌ பத்தும்‌, நூற்றைம்பது
கலியும்‌, எழுபது : பரிபாடலும்‌, கூத்தும்‌, வரியும்‌,
சிற்றிசையும்‌, பேரிசையும்‌ என்ற இத்‌ தொடக்கத்தன.”
இது இறையனார்‌ அகப்பொருள்‌ உரை.இது கடைச்‌ சங்க
காலத்து நூல்களேக்‌ குறித்தது. இதனுள்வரும்‌ இத்‌

அதொடக்கத்தன என்ற சொற்றொடரைக்‌ கொண்டே
பத்துப்‌ பாட்டும்‌ சங்க நூல்‌ என்று கொள்ளுகின்றனர்‌.
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களும்‌ சங்க நூல்களே
யென்பதையும்‌, அச்சொற்றொடராலேயே கொள்ளலாம்‌.

3. கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌ ஆசிரியர்களிலே,
கபிலர்‌, கூடலூர்‌ கிழார்‌, பொய்கையார்‌ முதலியவர்‌
களும்‌ காணப்படுகின்றனர்‌. இவர்கள்‌ சங்ககாலப்‌ புல
வர்கள்‌. ஆகையால்‌ இவர்களால்‌ இயற்றப்பட்ட நூல்கள்‌
சங்ககால நூல்களாகத்தான்‌ இருக்கவேண்டும்‌.

4. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்‌ பாடல்கள்‌:
எல்லாம்‌ வெண்பாக்களே. சங்க காலத்தில்‌ ஆசிரியப்பா:
வஞ்சிப்பா, கலிப்பா, வெண்பா ஆகிய நால்வகைப்‌
பாடல்களிலேதான்‌. நூல்கள்‌ இயற்றப்பட்டன. ஆத
லால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ சங்க நூல்கள்‌ தாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ சங்க
கால இலக்கியங்கள்தாம்‌ என்பதற்கு இவ்வாறு
காரணங்காட்டுகின்‌ றனர்‌.

சங்கத்‌ தொகை நூல்கலோடு சேர்த்து எண்ணப்‌
படுவதனால்‌ மட்டும்‌ சங்க நூல்கள்‌ என்று தீர்மானித்து
விட முடியாது. பிற்காலத்தினர்‌, தங்கள்‌ காலத்திற்கு
முன்னிறர்து நூல்களைக்‌ குறிக்கவே, பத்துப்பாட்டு,
எட்டுத்தொகை, பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு என்று
வரிசையாக வழங்கினர்‌. னா

நூல்‌ விளக்கம்‌ 11
சங்க நூல்களுக்குப்‌ பிற்பட்டவை ்‌
பத்துப்‌ பாட்டிலே காணப்படும்‌ பழக்க வழக்கங்‌
களும்‌, எட்டுத்‌ தொகை நூல்களிலே காணப்படும்‌ பழக்க
வழக்கங்களும்‌ ஒத்திருக்கின்றன. ஆதலால்‌, அத்‌
தொகுதி சங்ககால நூல்‌ என்பதில்‌ ஐயம்‌ . இல்லை.
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே சங்ககாலத்‌ தமி
மர்களின்‌ பழக்கவழக்கங்களை ஏற்றுக்‌ கொள்ளாத சில
பகுதிகள்‌ காணப்படுகின்றன. ஆதலால்‌ இத்‌ தொடக்கத்‌
தன என்பதனால்‌ பத்துப்‌ பாட்டைச்‌ சங்க இலக்கியம்‌
என்று ஏற்றுக்கொள்ளுவது பொருந்தும்‌; பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கையும்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளுவது பொருந்தாது: *
பத்துப்பாட்டு எட்டுத்‌ தொகை நூல்களிலே மது
பானமும்‌, புலால்‌ உணவும்‌ கண்டிக்கப்படவில்லை. பண்‌
டைத்‌ தமிழர்கள்‌ இவற்றைச்‌ சிறந்த உணவாகவே
உண்டனர்‌. ஆண்கள்‌ பரத்தையர்களை விரும்பித்திரியும்‌
வழக்கத்தைச்‌ சங்க இலக்கியங்கள்‌ கடிந்து கூறவில்லை,
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே கள்‌, புலால்‌
- உணவு, வேசையர்‌ ஈட்பு இவைகள்‌ வன்மையாகக்‌
கண்டிக்கப்‌ படுகின்றன. கொல்லா விரதம்‌ போற்றப்‌
படுகின்றது. இவை போன்ற பல செய்திகளைக்‌
கொண்டு. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கின்‌ காலம்‌ சங்க
காலத்திற்குப்‌ பிற்பட்ட துதான்‌ என்று முடிவு கட்டு
.கின்றனர்‌. இதைப்பற்றிப்‌ பின்னால்‌ திருக்குறளேப்பற்றி
எழுது மிடத்திலும்‌ விளக்கப்பட்டிருக்கின்ற து.
ஒரே பெயருள்ள புலவர்கள்‌ பல காலங்களில்‌ இருந்‌
திருக்கின்றனர்‌. ஆதலால்‌ பெயர்‌ ஒற்றுமையைக்‌
கொண்டு ஒரு நூலின்‌ காலத்தைத்‌ தீர்மானிக்க முடி
யாது. ஒளவையார்‌ என்ற பெயர்‌ படைத்த புலவர்கள்‌
மூவர்கள்‌ இருந்ததாகக்‌ கருதப்படுகின்றனர்‌. கபிலர்‌
என்ற பெயருள்ளவர்‌ பலர்‌ உண்டு. பொய்கையார்‌
என்ற பெயர்‌ படைத்தவர்‌ பலர்‌ உண்டு. ஆகையால்‌
சங்ககாலத்துப்‌ புலவர்களின்‌ பெயர்கள்‌ சில பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்களின்‌ ஆசிரியர்களாகக்‌ காணப்‌
.படுவதனால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சங்க நூல்கள்‌
வரிசையிலே சேர்த்துவிட முடியாது.

12 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒரே
காலத்தில்‌ தோன்றிய நூல்கள்‌ அல்ல. அவைகள்‌ சங்க
காலத்திற்குப்‌ பின்னும்‌ காவிய காலத்திற்கு முன்னும்‌
தோன்றிய நூல்களஈக இருக்கலாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ வெண்‌:
பாவினாலேயே பாடப்பட்டிருக்கின்‌றன. காவியங்கள்‌
தோன்‌ றிய காலத்திலே விருத்தப்பாக்கள்‌ பிறந்து விட்‌
டன. சிலப்பதிகாரத்திலே விருத்தப்பாக்கள்‌ உண்டு;
சிந்தாமணி விருத்தப்பாக்களாலேயே ஆனது. வெண்‌:
பாவை விட விருத்தப்பாக்களினால்‌ எடுத்துக்கொண்ட
பொருளை விளக்கமாகக்‌ கூறமுடியும்‌. பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு நூலாசிரியர்கள்‌ . காலத்திலே, விருத்தப்‌
யாக்கள்‌ தமிழிலே பெருவழக்காக வழங்கவில்லை, வழங்‌
கியிருக்குமானால்‌, அவர்கள்‌ விருத்தப்‌ பாக்களிலும்‌
நூல்கள்‌. இயற்றியிருப்பார்கள்‌, ஆதலால்‌. பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ தோன்றிய காலத்தை கி. பி.
இரண்டாம்‌ நூற்றாண்டுக்குப்‌ பின்னும்‌.ஆறாம்‌ நூற்‌
ராண்டுக்கு முன்னும்‌ என்று தீர்மானிக்கலாம்‌. இந்த
இடைக்காலமாகிய நானூறு ஆண்டுகளிலே பதினெண்‌
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ - தோன்றியிருக்கலாம்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே முன்னே
தோன்றிய நூல்‌ எது? பின்னே. எழுந்த நூல்‌ எது?
என்று முடிவுகட்டுவது அவ்வளவு எளிதன்று.
மேற்கணக்கு--கீழ்க்கணக்கு

பிற்காலத்தினர்‌ தொகை நூல்களே மேல்வரிசை நூல்‌

கள்‌ என்றும்‌, கிழ்வரிசை நூல்கள்‌ என்றும்‌ பிரித்தனர்‌.
பத்துப்பாட்டும்‌ எட்டுத்தொகையும்‌ மேலவரிசை நூல்‌.
கள்‌. பதினெண்‌ - கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ கீழ்வரிசை
நூல்கள்‌.

குறைந்த அடிகளைக்‌ கொண்ட பாடல்களையுடைய
நூல்களுக்குக்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ என்று பெயர்‌:
வைத்தனர்‌. நிறைந்த அடிகள்‌ அமைந்த பாடல்களைக்‌
கொண்ட நூல்களை மேற்கணக்கு. நல்கள்‌ என்று:

நூல்‌ விளக்கம்‌. 13

மேற்கணக்கு நூல்கள்‌ பத்துப்பாட்டும்‌ எட்டுத்‌
தொகையும்‌, அவைகளின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ பதி
வெட்டு, கீழ்க்கணக்கு நூல்களும்‌ பதினெட்டு. மேற்‌
கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌,பெரும்பாலும்‌ மூன்றடிமுதல்‌
ஆயிரம்‌ அடி வரையிலும்‌ எழுதப்படும்‌ ஆசிரியப்‌ பாக்‌
களால்‌ ஆனவை. கலிப்பா, பரிபாட்டு, வஞ்சிப்பா
ஆகிய பாடல்கள்‌ கொண்ட நூல்களும்‌ மேற்கணக்கில்‌
உள்ளன. கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ இரண்டடி
முதல்‌ எட்டு அடி வரையிலும்‌ உள்ள வெண்பாக்களால்‌.
ஆனவைகளே.

பாட்டின்‌ பெருக்கம்‌, சுருக்கம்‌ கருதியே கீழ்க்‌
கணக்கு, மேற்கணக்கு என்று நூல்களைப்‌ பிரித்தனர்‌.
நூல்களில்‌ உள்ள பொருட்சிறப்பைக்‌ கருதிக்‌ கீழ்‌,
மேல்‌ . என்று பிரிக்கப்படவில்லை. இது குறிப்பிடத்‌
தக்கது.
நூல்கள்‌ யாவை ?

கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌. இன்னின்னவை என்ப
தைக்‌ குறிக்கும்‌ வெண்பா ஒன்று உண்டு.

காலடி, கான்மணி, கால்‌ நாற்பது, ஐற்‌.இனை, முப்‌

பால்‌, கடுகம்‌, கோவை, பழமொழி, மாமூலம்‌,

இன்னிலைசொல்‌ காஞ்சியுடன்‌, எலா தி, என்பனவே

சைஞ்நிலய ஆம்ழ்க்‌ கணக்கு
இதுவே அப்பாடல்‌. “நாலடியார்‌, நான்மணிக்கடிகை,
கார்‌ நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனி
யவை நாற்பகு) திணை ஐம்பது, ஐந்திணை ஐம்பது, ஐக்‌
தின அறுபது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமாலை நூற்‌
றைம்பது, முப்பால்‌, திரிகடுகம்‌, ஆசாரக்கோவை, பழ
மொழி, சிறு பஞ்சமூலம்‌, இனிய நிலையை எடுத்துக்‌.
கூறுகின்ற முது மொழிக்காஞ்சி, ஏலாதி என்பவை
களே ஒழுக்க நிலையைக்‌ கூறுகின்‌றனவாகிய கீழ்க்‌
கணக்கு நூல்களாகும்‌. - ்‌
.... இச்‌ செய்யுளில்‌ உள்ள ஐந்திணை என்பதற்கு ஐந்து
திணை நூல்கள்‌ என்பதே பொருள்‌. இவ்வாறு பொருள்‌:

14 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பண்ணாமல்‌ ஐந்து திணைகளைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுகின்ற:
நூல்கள்‌; அவை: திணைமொழி ஐம்பது) ஐந்திணை. ஐம்‌
பது) ஐந்திணை எழுபது; திணைமாலை நூற்றைம்பது
என்று பொருள்‌ பண்ணுவர்‌. இவர்கள்‌. இன்னிலை
என்பது மற்றொரு நூல்‌ என்றும்‌, கைந்நிலை என்பது
மற்றொரு நூல்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌. இதனால்‌ இந்நிலை
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சேர்ந்ததா 2 கைந்நிலை
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சேர்ந்ததா ? என்ற ஐயம்‌.
எழுகின்றது.
இன்னிலை என்றொரு நூல்‌ உண்டு; அது அறம்‌
பொருள்‌ இன்பங்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுவது: அதுவே
பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு வகையைச்‌ சேர்ந்தது என்‌ ற
எண்ணினர்‌. சைந்நிலை என்ற பெயருடன்‌. ஐந்திணை
அறுபது வெளியிடப்பட்டிருக்கின்‌றது.இந்‌நூல்‌ வெளி
வந்தபின்‌, கைந்நிலைதான்‌. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு
நூல்களில்‌ ஒன்றாகும்‌ என்பது பெரும்பாலோரின்‌ முடிவு
இதுவே சரியான முடிவுமாகும்‌. இதைக்‌. கைந்நிலை
யென்று கூறுவதைவிட ஐந்திணை அறுபது என்று
அழைத்துவிட்டால்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்சேர்ந்த.
நூல்‌ இன்னிலையா ? கைந்நிலையா ? என்ற ஐயத்திற்கே
இடமில்லை. ஆதலால்‌ ஐந்திணை என்பதற்கு ஐந்து
திணை நூல்கள்‌ என்று பொருள்‌ கொள்வதே பொருத்த.
மானதாகும்‌.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக்‌ குறிக்கும்‌
இந்த வெண்பா; நூல்களின்‌ பெயர்களைக்‌ குறிப்பதற்‌-
காகவே பாடப்பட்டதாகும்‌. பதினெட்டு நூல்களையும்‌
எளிதில்‌ நினைவில்‌ வைத்துக்‌ கொள்ளுவதற்காகவே
எழுதப்பட்ட தாகும்‌. நூல்களின்‌ சிறப்பைக்‌ கருதி
அவைகள்‌ வரிசைப்படுத்திப்‌ பாடப்படவில்லை. நூல்‌:
களின்‌ ஏற்றத்‌ தாழ்வு கருதி ஒன்றன்பின்‌ ஒன்றாக
வரிசையாக வைத்துப்‌ பாடப்பட்டிருக்குமானால்‌ முப்பால்‌:
என்பதையே முதலில்‌ வைத்துப்‌ பாடியிருப்பர்‌. முப்‌:
பால்‌ திருக்குறள்‌. இதைவிடச்‌ சிறந்த நூல்‌ வேறில்லை.
இது பதினொரு நூல்களுக்கும்‌ பின்‌ பன்னிரண்டாவ:
தாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஆதலால்‌ இப்பாட்‌:


16 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
களுடைய சமுதாய அமைப்பை அறியலாம்‌; அவர்‌
களுடைய அரசியல்‌ முறை, பழக்க வழக்கங்கள்‌ இவற்‌
றைத்‌ தெரிந்து கொள்ளலாம்‌. தமிழர்களின்‌ உயர்ந்த
நாகரிகத்தையும்‌ பண்பாட்டையும்‌ அறிவதற்கு இந்தப்‌
பதினோரு நூல்களும்‌ துணை செய்கின்றன.
1. முதுமொழிக்‌ காஞ்சி; 2. திரிகடுகம்‌; 3, இன்னு
நாற்பது; 4. இனியவை நாற்பது; 5. நான்மணிக்கடிகை
6. சிறுபஞ்சமூலம்‌; 7. ஏலாதி; 8. ஆசாரக்‌ கோவை;
9. நாலடியார்‌; 10. பழமொழி நானூறு; 11 முப்பால்‌
. என்னும்‌ திருக்குறள்‌. இவைகளே அந்நூல்கள்‌,
களவழி நாற்பது என்பது போர்க்களத்தைப்பற்றி
மட்டும்‌ பாடப்பட்டிருப்பது. சோழ மன்னன்‌ ஒருவன்‌:
போரிலே பெற்ற வெற்றியைப்‌ புகழ்வது. இந்நூலைப்‌
படிக்கும்போது போர்க்களத்தின்‌ பயங்கரமான காட்சி
யைக்‌ காணலாம்‌; வளர்ந்து வரும்‌ மனித சமுதாயத்‌
திலே போர்‌ என்பது ஒரு அநாகரிகம்‌ என்ற உணர்ச்‌
சியை இந்நூல்‌ ஊட்டாமல்‌ போகாது.
முப்பால்‌- திருக்குறள்‌
பதினெண்‌ :கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே ஒன்றாகக்‌
குறிப்பிட்டிருக்கும்‌ முப்பால்‌ என்பது திருக்குறள்‌.
அன்று என்று கூறுவோர்‌ சிலர்‌. முப்பால்‌ என்பது திருக்‌
குறள்‌ அன்று வேறு ஏதோ ஒரு சிறு நூலாக இருக்க
வேண்டும்‌ என்பது இவர்கள்‌ கருத்து.
திருக்குறள்‌ தமிழ்‌ நூல்களிலே மிகப்‌ பழமையான
அல்‌. சங்க காலத்து நூல்‌) மிகச்‌ சிறந்த நால்‌; ஒப்பு
- யர்வற்ற நூல்‌; ஆதலால்‌ அதைப்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு நூல்‌ வரிசையிலே சேர்ப்பது தவறு; இது
இருக்குறளுக்குப்‌ பெருமையளிப்பதாகாது என்பதே
வர்கள்‌ கருத்து. இக்கருத்துத்‌ தவறான து என்பதைத்‌
இ கூறும்‌ இடத்திலே விளக்கபி
பட்டிருக்கின்றது. முப்பால்‌ என்பது திருக்குறள்‌ தான்‌:
ள்பதிலே ஐயம்‌ இல்லை, பண்டைப்‌ புலவர்கள்‌ பலரும்‌
ன்‌ க்கு ளை முப்பால்‌ என்ற பெயரால்‌, குறிப்பிட்டிருக்‌.
)

நூல்‌ விளக்கம்‌ 17
கின்றனர்‌. இதற்குத்‌ திருவள்ளுவமாலை ஒன்றே
போதுமான சான்றாகும்‌.
வள்ளுவஜுர்‌, முப்பால்‌ மொழிந்த மொழி

(மாமுலனார்‌)
பரமுறைதேர்‌ வள்ளுவ! முப்பால்‌
(சீத்தலைச்‌ சாத்தனார்‌)
வள்ளுவர்‌ முப்பால்‌
(மருத்துவன்‌ தாமோதரனார்‌)
வள்ளுவறுர்‌ முப்பால்‌ மொழி
(நாகன்‌ தேவனார்‌)
வள்ளுவலுர்‌ முப்பாலை
5 (கோதமனார்‌)
விள்ளுவலுர்‌ முப்பரலின்‌ ்‌
(முகையலூர்ச்‌ சிறுகருந்தும்பியார்‌)
முப்பால்‌ மொழிந்த முதற்பாவலர்‌
(ஆசிரியர்‌ ஈல்லந்துவனார்‌)
முப்பாலின்‌ நாற்பால்‌ மொழிந்தவர்‌
(கீரந்தையார்‌)
வள்ளுவர்தாம்‌ செப்பவரு முப்பாற்கு ்‌
(பாரதம்‌ பாடிய பெருந்தேவனார்‌)
பிணக்கிலா, வள்ளுவர்‌ வாய்மொழி முப்பால்‌ ்‌
(உருத்திரசன்ம கண்ணர்‌)
திருவள்ளுவர்‌, குறன்‌ வெண்பாவில்‌ சிறந்திடு முப்பால்‌ ்‌
(உறையூர்‌ முதுகூத்தனார்‌)
மப்பாலின்‌ ஓதும்‌, தருமம்‌ முதல்‌ நான்கும்‌ ஆண்‌
(களத்தூர்‌ கிழார்‌)
வள்ளுவர்‌ முப்பால்‌
(அக்காரக்கனி ஈச்சுமனார்‌)
முப்பாலில்‌ தெய்வத்‌ திருவள்ளுவர்‌ செப்பிய குறள்‌ ்‌ ்‌
(தேனிக்குடிக்‌ கீரனார்‌)
வண்தரிழின்‌ முப்பால்‌ (ஆலங்குடி வங்கனார்‌)
இவைகள்‌. திருவள்ளுவ மாலையில்‌ காண்பவை.
இவ்வாறு பதினைந்து புலவர்கள்‌ திருக்குறளை முப்பால்‌



20 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
உள்ளத்திலே எவ்வளவு துயரம்‌ பெருகினாலும்‌ அதை
அடக்கிக்கொண்டு காதலன்‌ வருகையை எதிர்பார்த்‌
திருப்பாள்‌ கற்புள்ள காதலி. இந்த நிகழ்ச்சியை
உரைப்பதே முல்லைத்திணை.

நான்காவது மருதத்திணை: இத்திணையிலே
இல்லறம்‌ ஈடத்தும்‌ காதலன்‌ !காதலிகளுக்குள்‌ நிகழும்‌
ஊடல்‌ கூறப்படும்‌. எந்தெந்தக்‌ காரணங்களினால்‌
அவர்களுக்குள்‌ ஊடல்தோன் றுகின்றது என்றெல்லாம்‌
சொல்லப்படும்‌.
ஐந்தாவது நெய்தல்‌ திணை: காதலன்‌ பிரிவுக்காகக்‌
காதலி வருந்துதல்‌, தன்‌ துன்பத்தைக்‌ காதலி வெளிப்‌
படையாகக்‌ கூறுவாள்‌.

இவைகளே ஐந்திணை ஒழுக்கங்கள்‌. இவற்றைச்‌
சுருக்கமாகக்‌ கூறினால்‌, கூடல்‌, பிரிதல்‌, : இருத்தல்‌,
ஊடல்‌, இரங்கல்‌ என்‌ று கூறிவிடலாம்‌.

மேலே காட்டிய வரிசைப்படியே இந்நூலில்‌
ஐந்திணைகளும்‌  அமைந்திருக்கின்‌றன. ஒவ்வொரு
திணையைய்பற்றியும்‌ பத்துப்பத்து. வெண்பாக்கள்‌.
பாடப்பட்டிருக்கின்‌றன.  இவ்வெண்பாக்கள்‌ படிப்‌
பதற்கு இனிமையானவை; எளிமையானவை;
அழகிய கற்பனைகள்‌ அமைந்தவை. அகப்பொருளைப்‌
யற்றிச்‌ சொல்லும்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌ கணக்கு நூல்‌
களிலே இது ஒரு சிறந்த நூல்‌.
பாட்டின்‌ சிறப்பு
"இந்நூற்‌ செய்யுள்களின்‌ சிறப்புக்குச்‌ சில உதார
ணங்களை க்‌ காண்போம்‌. ்‌

ஒரு காதலனும்‌, காதலியும்‌, கள்ள ஈட்புக்கொண்டு
வாழ்கின்றனர்‌. இதற்குக்‌ களவு மணம்‌ என்று பெயர்‌.
கள்ள ஈட்புக்குப்‌ பிறகுதான்‌ அவர்கள்‌ ஊரார்‌ அறிய
மணம்‌ புரிந்துகொண்டு இல்லறம்‌ ௩டத்துவார்கள்‌.
அப்பொழுது கற்பு மணம்‌ என்று பெயர்‌.
.-.. இவர்கள்‌. களவு மணத்‌ தம்பதிகளாய்‌ வாழும்‌


29 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

களவு மணம்‌ தமிழர்‌ பரம்பரை வழக்கம்‌; களவு
இல்லாமல்‌ கற்பு நிகழாது; இதுவே தமிழர்‌ கொள்கை.
ஆயினும்‌, நாளடைவில்‌ கற்பு மணத்தையே சிறப்பாக
மதித்தனர்‌. களவு மணத்தைப்‌ பழிக்கவும்‌ தொடங்கி
னர்‌. ஆதலால்‌ கள்ள ஈட்புள்ள காதலர்கள்‌ விரைவில்‌
கற்பு மணத்‌ தம்பதிகளாகிப்‌ பழிப்பின்றி வாழவே
விரும்பினர்‌. இந்த நிலை இரண்டாயிரம்‌ ஆண்டுகளுக்கு
முன்பே தமிழகத்தில்‌ தோன்றிவிட்டது. இவ்வுண்‌
மைை: விளக்கும்‌. செய்யுட்களை அகத்திணை நூல்‌
களிலே காணலாம்‌. ,

யாழும்‌, குழலும்‌, முழவும்‌ இலைக்தென:

விழும்‌ அருவி விறன்மலை கன்னாட!

மாழைமான்‌ நோக்கியும்‌ ஆற்றாள்‌ இரவரின்‌;

ஊர்‌அறி கெளவைதரும்‌. யோ. ?)

யாழும்‌, புல்லாங்குழலும்‌, மத்தளமும்‌ தம்முள்‌
-ஒத்து இசைப்பன போல அருவி நீர்‌ ஒலித்துக்கொண்டு
விழுகின்றது. இத்தகைய சிறந்த மலைகாட்டை யுடை
யவனே! அழகிய கண்களையுடைய தலைவியும்‌ நீ இரவு
நேரத்திலே வருவதற்குப்‌ பொறுக்கமாட்டாள்‌; நானும்‌
சம்மதியேன்‌; உன்‌ செய்கை ஊரார்‌ அறியும்‌ பழிப்பை
யும்‌ உண்டாக்கும்‌.”

“உனக்கும்‌ தலைவிக்கும்‌ உள்ள கள்ள ஈட்பு
வெளிப்பட்டால்‌ ஊரார்‌ பழிப்பர்‌. ஆதலால்‌ விரைவில்‌
தலைவியைப்‌ பலரும்‌ அறிய மணம்‌ புரிந்துகொள்‌”
என்ற கருத்தையே தோழி இவ்விதம்‌ தலைவனிடம்‌
உரைத்தாள்‌.

கற்புள்ள பெண்ணுக்குக்‌ கணவனே தெய்வம்‌;
அவனை விட்டால்‌ அவளுக்கு வேறு கதியில்லை;
இதுவே பழந்தமிழர்‌ கொள்கை. இக்கொள்கையை
வற்புறுத்துகிறது இந்நூல்‌.

-... மனைவி வயிரர்தன்ன அவள்‌ ஊடலைத்‌
_தணிக்கும்படி, காதலன்‌. தோழியிடம்‌ வேண்டிக்‌
-கொள்ளுகின்றான்‌. அப்பொழுது அவனுக்குத்‌ தோழி




ம க. ஐந்திணை ஐம்பது
“ நூல்‌ வரலாறு
இது.ஐம்பது பாடல்கள்‌ கொண்டது. ஐந்துதிணை
யொழுக்கங்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுவது. முதலில்‌ முல்லைத்‌
திணை, இரண்டாவது குறிஞ்சித்திணை, மூன்றாது
மருதத்திணை, நாலாவது பாலைத்திணை, ' ஐந்தாவது
நெய்தல்‌ திணை. என்ற . வரிசையில்‌ அமைந்திருக்‌
கின்றது. ஒவ்வொரு : திணையைப்‌ பற்றியும்‌ பத்துப்‌
பத்து வெண்பாக்கள்‌ பாடப்பட்டிருக்கின்றன.
ஐந்தினை ஜம்பதும்‌ ஆர்வத்தின்‌ ஓதா.தார்‌
செற்குமிழ்‌ சேரா தவர்‌.
என்பது இந்நூலின்‌ சிறப்புப்‌ பாயிரம்‌. செந்தமிழின்‌
பயனைப்‌ “பெற வேண்டுவோர்‌ இந்த ஐந்திணையில்‌
உள்ள ஐம்பது பாடல்களையும்‌ படித்தறிய வேண்டும்‌.
அப்பொழுதுதான்‌ செந்தமிழின்‌ சிறந்த பயனடைய
லாம்‌; இன்பத்தை நுகரலாம்‌.” இதுவே இதில்‌ அடங்‌
கிய பொருள்‌.
இந்‌ நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ மாறன்‌ பொறையலுர்‌ என்பது.
மாறன்‌-பாண்டியன்‌) பொறையன்‌--சேரன்‌. பாண்டியன்‌
பெயரையும்‌, சேரன்‌ பெயரையும்‌ சேர்த்து வைத்துக்‌
கொண்ட பெயர்‌ இது. பொறை என்பதற்குப்‌
பொறுமை என்ற பொருளும்‌ உண்டு. பொறையனார்‌:
என்றால்‌ பொறுமையை உடையவர்‌. மாறன்‌ என்னும்‌
பொறையனார்‌ என்றும்‌ பொருள்‌ கூறலாம்‌. அங்கதம்‌

ஐந்திணை ஐம்பது 27.
யற்றிய வரலாறுகள்‌ ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை. இவர்‌
பாடிய வேறு நூல்களும்‌ இல்லை,

இந்நூலின்‌ செய்யுட்கள்‌ அவ்வளவு கடினமான
வையும்‌ அல்ல; மிக எளிமையானவையும்‌ அல்ல; ஈடுத்‌
தரமானவை. படிக்கப்‌ படிக்கச்‌ சுவை பயப்பனவே.
இவைகள்‌ கற்பனையிலும்‌, கருத்திலும்‌ சிறந்த செய்யுட்‌
கள்‌. இந்நூலின்‌ பாடல்களைக்‌ கொண்டு பண்டைத்‌
தமிழர்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றையும்‌ காணலாம்‌,
யாய்டுச்‌ சிறப்பு

'மழைநாளில்‌ திரும்பி வந்துவிடுவேன்‌” என்று
காதலியிடம்‌ உறுதிமொழி உரைத்துவிட்டுப்‌ பொருள்‌
தேடப்‌ போயிருந்தான்‌ காதலன்‌. மழைக்காலம்‌ வந்து
விட்டது. அதைக்‌ கண்டான்‌ அவன்‌. “நான்‌ செரல்‌
லிய கார்காலம்‌ வந்துவிட்டது; காதலி என்னைக்‌. காணா
மல்‌ நெஞ்சங்‌ கலங்குவாள்‌; விரைந்து செல்ல வேண்‌:
டும்‌? என்று எண்ணினான்‌. உடனே தேர்ப்பாகனிடம்‌
கீழ்‌ வருமாறு உரைத்தான்‌.

“தேர்ப்பாகனே, தேர்‌ விரைவாகப்‌ போகட்டும்‌,
அவள்‌ மழையால்‌ செழித்திருக்கும்‌ காட்டின்‌ அழகைக்‌
காண்பாள்‌. கற்பின்‌ சிறப்பால்‌ தன்‌ துக்கத்தை அடக்‌
கிக்‌ கொள்ளுவாள்‌. கன்னத்திலே கையை ஊன்‌ றிக்‌
கொண்டு கவலைபடிந்த முகத்துடன்‌ என்னை எதிர்‌
பார்த்து. நிற்பாள்‌. ஆகையால்‌ தேரை விரைவாய்‌
-ஓட்டுக'? என்றான்‌.

**நூல்கவின்ற பாக! தேர்‌ கொவ்வி.தாச்‌ சென்றிக!

இ.தன்ஈவின்ற கானத்து எழில்‌ நோக்கி.கீ- தான்ஈவின்‌ற

கற்புதீதாள்‌ விழ்தீ.துக்‌, கவுண்மிசைக்‌ கைஊன்றி,

நிற்பாள்‌, நிலை உணர்கம்‌ யாம்‌, (பா. 10)
நூல்களைக்‌ கற்றறிந்த பாகனே! தேரை விரைவாகச்‌.
செல்லும்படி . செய்க. மலர்களிலிருந்து. தேன்‌ சிந்து:
கின்ற காட்டின்‌ அழகைக்‌ கண்டு, தான்‌ இளமை முதல்‌.
பழகிய கற்பென்னும்‌ தாளைப்‌ போட்டுக்‌ கொண்டு,

28 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கன்னத்தின்மேல்‌ கையை ஊன்றிக்கொண்டு நிற்பாள்‌...
அவள்‌ நிலைமையை மாம்‌ சென்று காண்போம்‌,”

தாம்‌ கூறிய உறுதி மொழியைக்‌ காப்பாற்ற.
வேண்டும்‌ என்ற கவலை அக்கால மக்களுக்கு உண்டு,
காதலன்‌ எங்கு சென்றாலும்‌ தன்‌ காதலியை மறப்ப:
தில்லை. இக்கருத்தை இப்பாடலிலே காண்கின்றோம்‌.

மற்றொரு சிறந்த கருத்தமைந்த பாடலைக்‌ காண்‌:
போம்‌ .. காதலிக்கு வயதேறிவிட்டது. அவள்‌ தலை
மயிர்கள்‌ ஈரைத்‌துவிட்டன; காதலனுக்கு மட்டும்‌ இள:
“மைப்‌ பருவம்‌ குறையவில்லை. ஆதலால்‌ அவன்‌ தன்‌
ஆசையை நிறைவேற்றிக்கொள்ள வேசையர்‌ சேரிக்குச்‌
சென்றான்‌. சில நாட்கள்‌ அங்கே தங்கியிருந்து திரும்பி.
னான்‌. காதலி தன்மீது கோபங்கொண்டிருப்பாள்‌ என்‌
பது அவனுக்குத்‌ தெரியும்‌. ஆதலால்‌ அவள்‌ ஊடலைத்‌
தணிப்பதற்காக அவளிடம்‌ தூரதனுப்பினான்‌. அந்தத்‌
தூதுவனிடம்‌ தலைவி கூறுகின்றதாக அமைந்‌.
துள்ளது அச்‌ செய்யுள்‌.

“தலைவனிடம்‌ கோபித்துக்‌ கொள்ளுவதற்கு எனக்‌
கென்ன தகுதியிருக்கின்‌றது? ஒரு காலத்திலே எனது:
கூந்தல்‌ மெல்லிய கருமணலைப்போல அசைந்து தொய்‌.
கிக்‌ கொண்டிருந்தது. கண்ணுக்கு அழகாகும்‌ இருக
தது. இன்றோ  அக்கூந்தல்‌ வெண்மணலைப்‌ போல:
நிறம்‌ மாறிவிட்டது. ஆகவே நான்‌ கிழவியாகிவிட்‌
டேன்‌. இனி எனக்கென்ன கோபம்‌; நான்‌ ஏன்‌: தான்‌
கோபிக்கப்‌ போகின்றேன்‌?

,கண்வய லூரன புலக்கும்‌ தகையமோ!

நுண்‌ அறல்‌ போல அணங்யெ ஜம்கூற்கல்‌,

வெண்மணல்‌ போல கிறந்‌ இரி்து- வேறுஆய:

வண்ணம்‌ உடையேம்‌, மற்று யாம்‌, (பா. 27):
இப்‌ பாடல்‌ பண்டைக்காலப்‌ பெண்ணின்‌ இயல்பை:
உணர்த்துவது. தன்‌ கணவன்‌ செய்தது தவறு என்று.
தெரிந்தும்‌, அவனைத்‌ தவறு செய்யாமல்‌ ” தடுக்கும்‌
இயல்பு தன்னிடம்‌ இல்லையே என்று வருந்தினாள்‌

ஐந்திணை ஐம்பது 29.
ஒவ்வொருவரும்‌ தமது இரகசியம்‌ தெளிப்படாமல்‌
காப்பாற்றிக்‌ கொள்வதிலே கவலையுள்ளவர்கள்‌. தமது
இரகசியத்தை மற்றவர்கள்‌ கண்டு கொள்ளக்கூடிய
ஒரு வாய்ப்பு நேர்ந்துவிட்டால்‌ அப்பொழுதுகூட
விட்டுக்கொடுக்கமாட்டார்கள்‌. எதையாவது பொருத்‌
தமாகச்‌ சொல்லித்‌ தப்பித்துக்கொள்ளுவார்கள்‌. இது
மனித. இயல்பு. இப்படிச்‌ செய்வதிலே ஆண்களைக்‌
காட்டிலும்‌ பெண்கள்‌. மிகவும்‌ திறமைசாலிகள்‌.
இவ்வுண்மையை இந்‌ நூலின்‌ செய்யுள்‌ ' ஒன்றால்‌
-காணலாம்‌. ்‌
ஒரு நாள்‌ ௩டந்த நிகழ்ச்சி ஒன்றைத்‌ தலைவி, தன்‌
தோழியிடம்‌ உரைப்பதாக அமைந்திருப்பது அச்‌ செய்‌
யுள்‌. அத்தலைவி தன்‌ காதலனோடு கள்ள நட்புக்‌
கொண்டிருப்பவள்‌, இன்னும்‌ அவளுக்குக்‌ கற்பு
மணம்‌ ஈடைபெறவில்லை.

“கணவன்‌ பிரிந்து சென்ற குளிர்ந்த மலர்ச்‌ சோலை
யைப்‌ பார்த்து அழுதுகொண்டிருந்தேன்‌. அதனால்‌ என்‌:
கண்கள்‌ சிவந்துவிட்டன. அப்பொழுது என்‌ தாய்‌ வங்‌
தாள்‌. எனது முகத்தைப்‌ பார்த்தாள்‌. ஒளியுடன்‌ இருந்த
என்‌ முகம்‌ வாடி யிருப்பதைக்‌ கண்டாள்‌. உடனே
உனக்குண்டான துன்பம்‌ யாது? ஏன்‌ அழுதிருக்கின்‌
ுய்‌8. என்றாள்‌ கடல்‌ அலை வந்து எனது விளையாட்டு
மணல்‌ வீட்டைக்‌ கலைத்துவிட்டது என்றேன்‌ .

கொண்கன்‌ பிரிந்த குளிர்பூம்‌ பொழில்‌ கோக்க

உண்கண்சிவப்ப அழுதேன்‌) ஒளிமுகம்‌

கண்டு அன்னை எவ்வம்‌ யாது என்னக்‌” கடல்வந்து என்‌:

வண்டல்‌ சிதைத்தது என்றேன்‌? (பா, 44)
இதுபெண்களின்‌ திறமையைக்‌ காட்டும்‌ சிறந்த பாடல்‌. :
இதுபோன்ற இனிய பாடல்கள்‌ இந்நூலிலே இன்னும்‌
யல உண்டு.
பழக்க வழக்கங்கள்‌

பண்டைக்காலப்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ இந்நூலிலே காணலாம்‌. ்‌ ்‌ 1



4 ஐந்திணை அறுபது
நூலின்‌ சிறப்பு

ஐந்து திணை ஒழுக்கங்களேப்‌ பற்றிக்‌ கூறும்‌ அறு
பது பாடல்கள்‌ அடங்கியது. இதற்கே ஐந்திணை
அறுபது என்று பெயர்‌. இந்நூலைக்‌ கைந்நிலை என்னும்‌
பெயருடன்‌ வெளியிட்டிருக்கின்‌ றனர்‌-

குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம்‌, நெய்தல்‌ என்ற.
வரிசையிலே ஐந்து திணை ஒழுக்கங்களைப்‌ பற்றியும்‌
இந்நூலில்‌ கூறப்படுகின்றன.

இந்நூலிலே இப்பொழுது சிதையாமல்‌ முழு ௨௫
வில்‌ 43 வெண்பாக்கள்‌ இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு
திணையைப்‌ பற்றியும்‌ பன்னிரண்டு வெண்பாக்கள்‌.
இந்நூலில்‌ பாகிடபட்டிருக்கின்‌றன. குறிஞ்சித்‌ திணை
யைப்‌ பற்றிய பன்னிரண்டு பாடல்களில்‌ முதலும்‌
எட்டாவதும்‌ சிதைந்திருக்கின்‌ றன; பத்து
வவெண்பாக்கடேள முழு உருவில்‌ உள்ளவை.
பாலைத்தினைபற்‌றிய பன்னிரண்டு வெண்பாக்களில்‌
2, 5 எண்ணுள்ள வெண்பாக்கள்‌ சிதைந்திருக்‌
கின்றன. 3, 4, 8, ஆகிய மூன்று வெண்பாக்கள்‌ இல்லை.
7 வெண்பாக்கள்‌ தாம்‌ முழு உருவில்‌ இருக்கின்‌ றன.
முல்லைத்‌ திணையைப்பற்றிய வெண்பாக்களில்‌ மூன்றே
வெண்பாக்கள்‌ தாம்‌ முழுசாக இருக்கின்றன. மூன்று
முதல்‌ பதினொன்று வரையில்‌ உள்ள ஒன்பது வெண்‌:
பாக்கள்‌ அழிந்து விட்டன. மருதத்‌ திணையிலே இரண்‌
டாவது வெண்பா மட்டும்‌ சிறிது சிதைந்திருக்கின்‌றது.
ஏனைய பதினொன்றும்‌ சிதைவின்றி அப்படியே இருக்‌

_ கின்றன. நெய்தல்‌ திணையைப்பற்றிய பன்னிரண்டு

ஐந்திணை அறுபது 83
வெண்பாக்களும்‌ அப்படியே யிருக்கின்றன. மூன்றா
வது வெண்பாவில்‌ இரண்டாவது அடியில்‌ ௩ என்ற
ஒரு எழுத்து மட்டும்‌ சிதைந்திருக்கின்‌றது. ஆதலால்‌
இதைச்‌ சிதைவு என்று சொல்ல முடியாது.

அகத்திணை நூல்களிலே இதுவும்‌ ஒரு சிறந்த
நூல்‌) ஒவ்வொரு நிலத்திலும்‌ உள்ள இயற்கைக்‌
காட்சிகளே அழகாக எடுத்துரைக்கின்றது. இந்நூற்‌
பாடல்கள்‌ முழுவதும்‌ கிடைத்தால்‌ ஈன்றாக இருக்கும்‌.

இந்த நூலை இயற்றிய ஆசிரியர்‌ பெயரும்‌ தெரிய
வில்லை. இந்நூலின்‌ அறுபதாவது பாட்டிலே தென்னவ
னும்‌ கொற்கை ஈகரும்‌ காணப்படுகின்‌றன. இச்‌ செய்‌
யுள்‌ பாண்டியன்‌ வெற்றியைப்‌ பாராட்டுகின்றது.
இதைக்‌ கொண்டு இவர்‌ பாண்டிய நாட்டில்‌ வாழ்ந்த
ஒரு புலவர்‌ என்‌ று எண்ணலாம்‌.

எவெக்த பணத்துக்கு வாசப்‌ உடைத்தாகச்‌

சந்தனம்‌ எந்தி அருவி கொணர்ந்திடூடம்‌ (பா, 27)

தீயால்‌ வெந்த புனத்திலே, அத்தியில்‌ சிக்கி மடிந்த
உயிர்களின்‌ பிணஙநாற்றம்‌ வீசுகின்றது. அந்தப்‌ பிண
நாற்றம்‌ மறையும்படி, மலையிலிருந்து விழும்‌ அருவிரர்‌.
சந்தனத்தை. ஏந்திக்கொண்டு வருகின்றது? என்பது
குறிஞ்சித்‌ திணையின்‌ சிறப்பைக்‌ குறித்த பாடல்‌.

“பாடிப்‌ பசஞ்சனைப்‌ பாங்கர்‌ அழிமுதுரிர்‌

காய்ச்ச மர்இ பயின்று கனிசுவைக்கும்‌,

யாசி படர்ந்து பசுமையாகக்‌ காணப்படுகின்ற சுணை;:
அதன்பக்கத்தில்‌ உள்ள பள்ளத்திலே ஊறிக்‌ கிடக்கும்‌
யழைய தண்ணீர்‌; அந்த நீரைச்‌ சினமுள்ள குரங்‌
கொன்று அள்ளி அருந்துகின்றது ; மரத்தில்‌ உள்ள
கனியையும்‌ பறித்துத்‌ தின்று சுவைக்கின்றது.”
இதுவும்‌ குறிஞ்சி நில இயற்கைக்‌ காட்சி. இந்நூலில்‌
ப வருணனைகள்‌ இவ்வாறு இயற்கை
போகவே அமைந்திருக்கின்‌றன. ்‌ இ:

84 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கருத்துள்ள செய்யுட்கள்‌ ்‌ ட

காதலன்‌ ஒவ்வொரு நாளும்‌ இரவிலே காதலியைக்‌:
கண்டு கலந்துமகிழ வருகின்றான்‌. அதுபற்றித்‌ தலைவி
கவலை அடைகின்றாள்‌. அவன்‌ - இரவில்‌. வருவதனால்‌
அவனுக்கு ஏதேனும்‌ ஆபத்து நேர்ந்தால்‌ என்ன செய்‌
வது என்பதுதான்‌ அவள்‌ கவலை. அவள்‌ தன்‌ காதலன்‌:
வரும்‌ வரையிலும்‌ உறங்குவதில்லை அவளுடைய
உள்ளச்‌. கவலை உறக்கத்தைக்‌ கெடுத்து. வந்தது,
இனி வெளிப்படையாக மணம்புரிந்‌துகொண்டு வாழ்ந்‌.

தால்தான்‌ கவலையற்று வாழ முடியும்‌ என்று அவள்‌

கருதினாள்‌. ஆதலால்‌ தன்‌ உள்ளத்தை அவள்‌ தன்‌:
தோழியிடம்‌ உரைக்கின்றாள்‌. இந்த முறையிலே
அமைந்துள்ளது ஒரு செய்யுள்‌.

ஈடுதாழியே! நமது தலைவன்‌ பொன்போன்ற
பூங்கொத்துக்களையுடைய வேங்கை மரங்கள்‌ நிறைந்த
மலைநாட்டை யுடைவன்‌. அவன்‌ மின்னலைப்போல்‌
ஒளிவீசி இருளை ஓட்டுகின்ற. வேலைக்‌ கையிலேந்தி
இந்த இருட்டிலே: இப்பொழுது வந்து கொண்டிருப்‌
பான்‌. அவன்‌ மலைக்காட்டு வழியிலே, வந்து கொண்‌
டிருக்கும்‌ இந்த கஈள்ளிரவிலே, -என.து கண்‌ இமைகள்‌
ஒன்றோடு ஒன்று எப்படித்தான்‌ பொருந்தும்‌? அவனை
நினைத்து என்‌ கண்கள்‌ உறங்க மறுக்கின்றன.

பொன்‌ இணர்‌ வேங்கைப்‌ புனம்சூழ்‌ மலைகாடன்‌,

மின்னின்‌ அனையவேல்‌ ஏந்தி, இரவினில்‌

இன்னே வரும்கண்டாய்‌ தோழி ! இடையாமத்து

என்னை இமைபொரு மாறு? (பா. 10)
இச்‌ செய்யுளிலே. “ நெஞ்சிலே கவலையுள்ளவர்கள்‌:
நிம்மதியாகத்‌ தூங்க மாட்டார்கள்‌ '' என்ற உண்மை:
அடங்கி யிருக்கின்றது. ்‌

மற்றொரு செய்யுள்‌ மிகவும்‌ அருமையானது.
கணவன்மேல்‌ கருத்து வேறு பட்ட காதலிக்குத தோழி
சமாதானம்‌ கூறுவதாக. அமைந்த செய்யுள்‌ அது.
கணவன்‌ மனைவிகளுக்குள்‌ கருத்து வேறுபாடு வளர்ந்‌
தால்‌ அவர்கள்‌ வாழ்க்கையிலே இன்பம்‌ இருக்காது.
ஆகையால்‌, காதலனுடைய ஈண்பர்களும்‌, காதலியிஸ்‌:

ஐந்திணை அறுபது '  - 35
ஈண்பர்ளும்‌, அவர்கள்‌ ' இருவருக்கும்‌ சிறிது மன
வேற்றுமை ஏற்பட்டால்‌ கூட உடனே அதைப்போக்க
முயற்சிப்பார்கள்‌. இதுவே தமிழ்‌ மக்களின்‌ பண்பு:

காதலன்‌ பொருள்‌ தேடப்‌ போயிருக்கின்றான்‌..
அவன்‌. பொருளைப்‌ பெரியதாக மதித்துத்‌ ' தன்னை
விட்டுப்‌ பிரிர்ததைப்‌ பற்றிக்‌ காதலியின்‌ உள்ளத்திலே
ஒரு ஐயம்‌ உண்டாகின்றது... ஈம்மைப்பற்றி அவன்‌
உள்ளத்திலே வைத்திருந்த அன்பு குறைந்து:
விட்டதோ என்று எண்ணினாள்‌. தலைவியின்‌. இக்‌
கருத்தைக்‌ கண்ட தோழி அவளுக்குச்‌ சாமாதானம்‌ ,
கூறினாள்‌.

கள்வர்கள்‌ திரிந்துகொண்டிருக்கும்‌ பாலைவனத்‌
தைக்‌ கடந்து பொருள்‌ தேடச்‌ சென்றார்‌ காதலர்‌. அவர்‌:
உள்ளம்‌ வேறுபட்ட காரணத்தால்தான்‌ ஈம்மைவிட்டுப்‌
பிரியத்‌ துணிந்தார்‌, என்று நினைக்கின்றாய்‌- ௫! ஒளி
வீசும்‌. ஆபரணங்களை அணிந்த தலைவியே! நீ
அப்படி நினைக்காதே! அவர்‌ நம்மிடம்‌ கொண்ட அன்‌
பில்‌ சிறிதும்‌. குறைந்தவர்‌. அல்லர்‌. அன்பந்தரும்‌,
மலைப்‌ பிளவுகளைக்‌ கடந்து பொருள்தேடச்‌ சென்றவர்‌,
நாம்‌ காணும்படி விரைவில்‌ வருதலை நி காண்பாய்‌.

கள்வர்‌ இரிதரூஉம்‌.கானம்‌ கடந்தவர்‌

உள்ளம்‌ பிரிம்‌தமை 8அறித-ஒள்‌ இழாய்‌ !

தொல்லை விடர்‌ அகம்‌ ரீந்திப்‌ பெயர்ந்குவர்‌,

வல்லை நாம்‌ காணும்‌ வரவு? யோ: 22)
இச்செய்யுளிலே ““ உன்னுடன்‌ சேர்ந்து இல்லறத்தை:
இன்பமுடன்‌ ௩டத்துவதற்காகவே  பொருளிட்டச்‌
சென்றார்‌. ஆதலால்‌, அவர்‌ அன்பிலே ஐயங்கொள்‌
ளாதே” என்று கூறும்‌ கருத்தும்‌ அமைந்திருப்பதைக்‌
காணலாம்‌.
பொய்யை வெறுத்தல்‌

பொய்‌ சொல்வது தவறு. பொய்‌ சொல்வதை.
ஈல்லவர்கள்‌ வெறுப்பார்கள்‌. பொய்யர்களை மக்கள்‌
மதிப்பதில்லை. அவர்களோடு முகங்கொடுத்துப்‌ பேச
வும்‌ முன்வர மாட்டார்கள்‌. இன்றும்‌ பொய்‌ புகல்‌
வோரைப்‌ பொதுமக்கள்‌ இகழ்ந்துரைப்பதைப்‌ பார்‌.
கின்றோம்‌. இது பண்டைத்‌ தமிழர்‌ பண்பாகும்‌, ்‌

36 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
காதலன்‌ பரத்தையர்‌ வீட்டுக்குப்‌ போய்விட்டான்‌. சில
நாட்கள்‌ கழித்து வீட்டிற்குத்‌ திரும்ப நினைத்தான்‌.
திடீரென்று திரும்பிவந்து வீட்டுக்குள்‌ புகுந்தால்‌
காதலியின்‌ வரவேற்பைப்‌ பெறமுடியாது என்பது
அவனுக்குத்‌ தெரியும்‌. ஆதலால்‌ அவன்‌ பாணனை
அனுப்பிக்‌ காதலிக்குச்‌ சமாதானம்‌ கூறும்படி செய்‌
தான்‌. தலைவனால்‌ தூதாக அனுப்பப்பட்டு வந்த
யாணன்‌, தலைவியை அடைந்து ஏதேதோ பொய்யும்‌
யுளுபும்‌ அளந்தான்‌, * தலைவன்‌ இனித்‌ தவறு செய்ய
மாட்டான்‌. அவன்‌ இப்பொழுது செய்த குற்றத்திற்‌
காக வருந்துகின்றான்‌; இக்‌ குற்றத்தை மன்னிக்கும்படி
வேண்டுகின்றான்‌. இ. வேசையர்‌ வாழும்‌ திக்கைத்‌
திரும்பிப்‌ பார்ப்பதே இல்லையென்று உறுதி கூறு
கின்றான்‌” என்றெல்லாம்‌ சொன்னான்‌ பாணன்‌.
பாணன்‌ இடன்‌ சொல்வது புதிதன்று. இதற்கு
முன்‌ எத்தனையோ தடவை தலைவன்‌ இவ்வாறு வாக்‌
குறுதி தந்தது உண்டு. இது தலைவிக்குத்‌ தெரியும்‌.
ஆதலால்‌ பாணன்‌ கூறுவது பொய்யுரைஎன்றே அவள்‌
நினைத்தாள்‌. நினைத்ததும்‌ அப்பாணனைக்‌ " கடிந்து
கொள்ளுகின்றாள்‌.
“ பயம்‌ இல்‌ யாழ்ப்பாண! பழுதாய கூறாது.
எழு! நிபோ! நீடாது; மற்று. யா. 46)
பயனற்ற சொற்களைப்‌ பேசும்‌ யாழ்‌ வாசிக்கும்‌
பாணனே ! குற்றமுள்ள. பொய்மொழிகளைப்‌ பேசாமல்‌
8 எழுந்து போ! இங்கே தாமதிக்காதே
* பொய்ப்பாண 1
இருக்க ! எம்‌ இல்‌ உள்‌ வரல்‌ (பா. 47)
“பொய்‌ சொல்லும்‌ பாணனே ! அப்படியே இரு! எம்‌.
வீட்டுக்குள்ளே வரவேண்டாம்‌.” இவ்விரண்டு செய்யுட்‌
களும்‌ பொய்‌ பேசுவதைத்‌. தமிழர்கள்‌. எவ்வளவு
வெறுத்தனர்‌ என்பதைக்‌ காட்டும்‌.
பல்லி சொல்வதைத்‌ தமிழர்கள்‌ ஈம்பினர்‌. பல்லி
சொல்லுக்குப்‌ பலன்‌ உண்டு என்று எண்ணினர்‌ ;
இதனை இந்நூலின்‌ 18-வது செய்யுளில்‌ அறியலாம்‌.
இத்தகைய பல. கருத்துக்கொண்ட . சிறந்த நூல்‌
ஐந்திணை அறுபது. ்‌ க

5. ஐந்திணை எழுபது. :-

நூல்‌ வரலாறு. ்‌ ்‌

இது ஐந்து திணைகளைப்‌ பற்றியும்‌ கூறும்‌ எழுபது:
வெண்பாக்கள்‌ கொண்டது ஆதலால்‌ ஐந்திணை எழு
பது என்ற பெயர்‌ பெற்றது. குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை,
மருதம்‌, நெய்தல்‌ என்ற வரிசையிலே ஐந்து திணை.
களைப்‌ பற்றியும்‌ கூறுகின்‌ றது; ஒவ்வொரு திணையைப்‌:
பற்றியும்‌ பதினான்கு பாடல்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன.

இந்நூலில்‌ இன்றுள்ள: . வெண்பாக்கள்‌ அறுபத்‌
தாறுதான்‌. முல்லையைப்பற்றிய பாடல்களில்‌ இரண்டு
வெண்பாக்கள்‌ இல்லை. நெய்தல்‌ பற்றிய பாடல்களிலே.
இரண்டு வெண்பாக்கள்‌ இல்லை.

இதற்குக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்துப்‌ பாடல்‌ ஓன்று:
உண்டு. இது விநாயகரைப்‌ பற்றியது. இக்‌ கடவுள்‌
வாழ்த்துச்‌ செய்யுளின்‌ ஈடையும்‌, போக்கும்‌, நூலாசிரி'
யரால்‌ பாடப்பட்டது அன்று-எனத்‌ தெரிகின்றது. பதி
னெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்‌ தோன்றிய காலத்தில்‌
விநாயகர்‌ என்ற தெய்வம்‌ இருந்ததாகத்‌ தெரியவில்லை.
ஆதலால்‌ பிற்காலத்தார்‌ யாரோ இந்த வாழ்த்துப்‌ பாட
லைச்‌ செய்து இதனுடன்‌ இணைத்து விட்டனர்‌.

இந்நூலைச்‌ செய்த ஆசிரியர்‌ பெயர்‌ மூவாதியர்‌. இவ-
து வரலாறு ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை. இவர்‌
பாடிய வேறு நூலகளைப்‌ பற்றியோ, செய்யுட்களைப்‌
பற்றியோ ஒன்றும்‌ காணக்‌ கூடவில்லை. இந்நூற்‌-
பாடல்களிலே, இயற்கைக்‌ காட்சிகளையும்‌, இனிமையை:

88 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும

யும்‌ காணலாம்‌. அழகிய கற்பனைகளும்‌ அமைந்திருக்‌
கின்றன.

செய்யுட்‌ சிறப்பு

தலைவியிடம்‌, 'அவள்‌ காதலனைப்‌ பழித்துப்‌ பேசி
னாள்‌ தோழி. அதைத்‌ தலைவியால்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்‌
டிருக்க முடியவில்லை. “தலைவன்‌ இரக்க சிந்தை படைத்‌
தவன்‌) அவன்‌ என்னை என்றும்‌ கைவிட்டு விடமாட்‌
டான்‌, அவன்‌ நம்மைக்‌ கைவிட்டாலும்‌, நாமாக அவனை

விட்டுப்‌ பிரியமாட்டோம்‌” என்று கூறினாள்‌.

“காட்டுப்‌ பசு ஒன்று மேய்ந்‌துகொண்டிருக்கின்‌
ஐது. ஒரு குரங்கு, தானே பழுத்து முதிர்ந்த பலாப்‌
பழத்தின்‌ சுளைகளை நன்றாகத்‌, தின்றது. பழம்‌ சாப்‌
பிட்டபின்‌ பால்‌. சாப்பிட வேண்டும்‌ அல்லவா? ஆகை
யால்‌ அந்த மந்தி, அங்கு. மேய்ந்துகொண்டிருந்த ௬.
வின்‌ மடியிலே வாய்‌ வைத்துப்‌ பால்‌ குடிக்கத்‌ தொடங்‌.
கியது. பசு, அந்தக்‌ குரங்கைத்‌ திரும்பிப்‌ பார்க்கவில்லை.
தன்‌ கன்றுதான்‌ பால்‌ குடிக்கிறது என்று நினைத்துக்‌
கொண்டு பாலைச்‌ சுரந்து நின்றது. இத்தகைய பார்க்‌
கத்‌ தகுந்த காட்சியமைந்த அழகிய மலைநாடன்‌ அவன்‌.
அவனை எக்காலத்திலும்‌ ஈம்‌ உயிருள்ள வரையிலும்‌
விட்டுப்‌ பிரிவதில்லை? என்றாள்‌ தலைவி. இப்பொருள்‌:
பொதிந்த பாட்டுத்தான்‌ கீழ்‌ வருவது.

'மன்‌றப்‌ பலவின்‌ சுகாவிலை இம்பழம்‌

உண்டுவர்து மந்தி, முலைவருடக்‌, கன்றுஅமர்ந்து

ஆமா: சரக்கும்‌, அணிமலை நாடனை ்‌

யாமாப்‌ பிரிவது இலம்‌ (பா. 4)
இச்‌ செய்யுளில்‌ பசுவின்‌ தன்மை குறிக்கப்பட்டுள்ள து.
அது விரும்பினால்தான்‌ தன்‌ கன்றுக்குப்‌ பால்தரும்‌;
விரும்பாவிட்டால்‌, கன்று ஊட்டினால்கூட. பாலைச்‌ சரக்‌
காமல்‌ அடக்கிக்கொள்ளும்‌; இத்தன்மை பசுவுக்கு

. 'மற்றொரு பாட்டு மருத நிலத்தில்‌ ௩டக்கும்‌ நிகழ்ச்‌
வயது வன்‌, ப்பது
சென்று பரத்தையர்‌, வீட்டில்‌ வாழ்கின்றான்‌... அவன்‌.

்‌ ஐந்திணை எழுபது 39
தன்‌ இல்லத்திற்குத்‌ திரும்ப நினைத்தான்‌. தன்‌ பிரிவால்‌
மனைவி கோபங்‌ கொண்டிருப்பாள்‌ என்பது அவனுக்‌
குத்‌ தெரியும்‌. திடீரென்று வீட்டுக்குள்‌ நுழைந்தால்‌
இல்லக்‌ கிழத்தியின்‌ சினத்திற்கு இலக்காக வேண்டும்‌
என்று எண்ணினான்‌: மனைவியின்‌ சினத்தைத்‌ தணித்து
அவள்‌ உள்ளத்திலே சாந்தம்‌ பிறந்த பின்பே வீட்டுக்‌
குள்‌ நுழையலாம்‌ என்று முடிவு செய்தான்‌.

ஊடியிருக்கும்‌ காதலியின்‌ ஊடலைத்‌ தணித்த அக்‌
காலத்திலே பாணர்களைத்‌ தூதாக அனுப்புவார்கள்‌.
அவ்வழக்கப்படி காதலன்‌ தனக்கு வேண்டிய ஒரு
பாணனைக்‌ காதலியிடம்‌ சமாதானத்‌ தூதாக அனுப்பி
னான்‌. தூதாக வந்த பாணன்‌, அவளிடம்‌ ஏதேதோ

. சமாதானப்‌ பேச்சுப்‌. பேசினான்‌. தலைவனைப்பற்றி.
அவன்‌ சொல்லியதை அவள்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளவில்லை.
அதை அறிவிக்கும்‌ வகையிலே அவள்‌ தூதனிடம்‌
பேசினாள்‌. ்‌
யாணர்கல்‌ லூரன்‌ இறம்கெப்பல்‌! என்னுடைய

பாண! இருக்க; அதுகளை; ஈண்‌ உடையான்‌!

கன்‌்உற்ற எல்லாம்‌ இருக்க, இரும்பாண!'

நின்‌உற்றது உண்டேல்‌ உரை, (பா. 48)
என்பதே அச்‌ செய்யுள்‌. இச்‌ செய்யுளிலே, கணவன்‌
மேல்‌ சினங்கொண்ட மனைவி, தன்‌ வெறுப்பை வெளி
யிடும்‌ அழகைக்‌ காணலாம்‌.

“எனது அருமையான பாணனே! புதிய செல்வங்‌
கள்‌ வளரும்‌ சிறந்த ஊர்களையுடைய தலைவனது
மேன்மையைப்பற்றி என்னிடம்‌ அளக்கவேண்டாம்‌!
சும்மா இரு! அந்தப்‌ பேச்சை விட்டுத்‌ தள்ளு! அவன்‌'
பிற பெண்களைப்‌ . பார்க்க வெட்கப்படுகிறவன்‌ தான்‌!
அவன்‌ அடைந்த துன்பமெல்லாம்‌ இருக்கட்டும்‌! பெரிய
யாழை உடையவனே! அவனைப்பற்றிச்‌ சொன்னது
போதும்‌! உனக்கு ஏதேனும்‌ குறையிருந்தால்‌ கூறு!
உன்மீது எனக்கு வெறுப்பில்லை. உன்‌ குறையைத்‌
_தீர்க்கின்றேன்‌.. அவனைப்பற்றி மட்டும்‌ சொல்லவேண்‌..
டாம்‌! இதுவே இப்‌ பாட்டில்‌ அமைந்துள்ள பொருள்‌...

40. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இச்செய்யுளிலே தமிழர்களின்‌ சிறந்த பண்பொன்‌:
றைக்‌ காணலாம்‌. எய்தவனிருக்க அம்பை நோவது:
அறியாமை என்றொரு பழமொழியுண்டு. குற்ற:
வாளியை விட்டு விட்டுக்‌ குற்றவாளியால்‌ தூண்டப்‌
பட்டவனைக்‌ கோபித்துக்கொள்வது அறியாமை என்‌
பதே இப்‌ பழமொழியின்‌ கருத்து. இக்கருத்துக்கு.
இலக்காகாதவர்கள்‌ ஈல்ல குடியிலே பிறந்த பெண்கள்‌,
அறிவுள்ள பெண்களும்‌ இக்கருத்துக்கு இலக்காக.
நிற்கலாட்டார்கள்‌. இந்த உண்மையை இப்பாடலிலே

. காணலாம்‌.

அறியாத பெண்களாயிருந்தால்‌, தூது வந்த
பாணன்மேல்‌ சீறி விழுவார்கள்‌. இந்தத்‌ தலைவி அப்‌:
படிச்‌ செய்யவில்லை.  பாணன்மீது பரிவு காட்டினாள்‌.
குற்றம்‌ புரிந்த கொழுகனையே. கோபித்துக்‌ கொண்
டாள்‌. இச்‌ சிறந்த கருத்தமைந்த செய்யுள்‌ இது. இது
போன்ற இன்னும்‌ பல செய்யுட்களை இந்நூலிலே:
காணலாம்‌.
சிறந்த பல செய்திகள்‌

“அறிவுள்ளவர்களின்‌ ௩ட்பே சிறந்தது. அது எப்‌
பொழுதும்‌ அழியாமல்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌. அவர்கள்‌
ஈட்பே என்றும வலிமையுள்ள துணையாக நிற்கும்‌.
மேலும்‌ மேலும்‌ பல நன்மைகளைத்‌ தரும்‌.

சான்றவர்‌ கேண்மைச்‌ சிதைவு இன்றாய்‌ ஊன்றி.

வலியாகப்‌ பின்னும்‌ பயக்கும்‌. யோ. 5)

கற்புள்ள பெண்கள்‌ தங்கள்‌ கணவனையே உயிர்‌
என்று கருதி யிருந்தனர்‌. அவன்‌ உயிர்‌ வாழ்ந்தால்‌:
தான்‌ தாம்‌ உயிர்‌ வாழ்வர்‌. அவன்‌ வீழ்ந்தால்‌ தாமும்‌:
வீழ்வர்‌. இதை விளக்கும்‌ செய்யுள்‌ கீழ்வருவது:

குறை ஒன்று உடையேன்மன்‌ தோழி! கிறையில்லா.

மன்‌ உயிர்க்கு ஏமம்‌ செயல்‌ வேண்டும்‌; இன்னே;

அராவழங்கும்‌ நிள்சோலை நாடனை, ஈம்‌ இல்‌

இராவாரல்‌! என்பது உரை! (பா, 14).
தோழியே எனக்கு ஒரு குறையுண்டு; அது நின்னால்தான்‌
முடியவேண்டும்‌; என்பால்‌ நிலையில்லாமல்‌ இருக்கும்‌.


42 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சி நிறைந்த அறிஞர்கள்‌ சிறந்தது
என்று ஏற்படுத்தியது; அன்புடன்‌ கூடியது” என்‌
பது இவ்வுண்மையை விளக்கும்‌,
பழக்க வழக்கங்கள்‌
பண்டைக்காலப்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ இந்‌ நூலால்‌ அறியலாம்‌,
பசுக்கள்‌ இடையர்கள்‌ ஊதும்‌ கொன்றைக்குழலின்‌:
இனிய ஓசையைச்‌ சுவைக்கும்‌. அவர்கள்‌ அக்குழலை
ஊதினால்‌ பசுக்கள்‌ கூடும்‌ ) அவர்கள்‌ ஊதிக்கொண்டே
சென்றால்‌, அவர்களைத்‌ தொடர்ந்து அவைகள்‌ செல்லும்‌.
* கொன்றைக்‌ குழல்‌ ஊதிக்‌ கோவலர்‌ பின்‌ நிரைத்துக்‌
கன்று அமர்‌ ஆயம்புகுதா (பர்‌. 22)
கொன்றைக்குழலை ஊதிக்கொண்டு போகும்‌ இடையர்‌
கள்‌ பின்னே, வரிசையாக, கன்றை விரும்பும்‌ பசு
மந்தை ஊர்க்குள்‌ நுழைய? என்பதனால்‌ பசுக்களின்‌:
இசை யுணர்ச்சியை அறியலாம்‌.
தும்மல்‌ இயல்பாக வருவதன்று;) யாரோ ஈம்மை
நினைப்பதனால்தான்‌ தும்மல்‌ வருகின்றது என்பது ஈம்‌
பிக்கை. இந்கம்பிக்கை யுள்ளவர்கள்‌. இன்றும்‌ இருக்‌
கின்றனர்‌.பண்டைத்‌ தமிழர்களிடமும்‌ இந்த ஈம்பிக்கை
இருந்தது. இதனை இந்நூலின்‌ நாற்பதாவது செய்யு
ளால்‌ அறியலாம்‌.
பெண்களுக்கு இடது கண்‌ துடித்தால்‌ நன்மை
யுண்டு. கனவுக்குப்‌ பலன்‌ உண்டு. நெஞ்சத்திலே
எழும்‌ நினைப்புக்காரணமாக, உடம்பின்‌ ௨ றுப்புக்‌
களிலே மாற்றம்‌ ஏற்படும்‌. பல்லி சொல்வதற்குப்‌ பலன்‌:
உண்டு. இத்தகைய ஈம்பிக்கைகள்‌ பழந்தமிழர்களிடம்‌
இருந்தன. ்‌ ]
4 பூம்சண்‌ இடம்‌ ஆடும்‌ ) கனவும்‌ இருந்தன.
ஓங்கிய குன றம்‌ இறற்‌,காரையாம்‌ நினைப்ப
விங்கய மென்தோள்‌ கவினிப்‌ பிணிஇரப்‌:
.... பாங்கத்துப்‌ பல்லி படும்‌. ்‌ (பா. 41)


6. திணைமாலை நூற்றைம்பது ்‌
“ நூல்‌ வரலாறு ்‌

ஐந்திணைகளைப்பற்றியும்‌ வரிசையாகச்‌ சொல்லு:
வது; நூற்றுஐம்பது பாடல்கள்‌ அடங்கியது ; திணை
மாலை நூற்றைம்பதாகும்‌.

பெயர்‌, திணைமாலை நூற்றைம்பது) ஆனால்‌
இதிலிருக்கும்‌ வெண்பாக்களின்‌ எண்ணிக்கை நூற்று:
ஐம்பத்து மூன்று. இதன்‌ இறுதியிலே பாயிரச்‌ செய்யுள்‌
ஒன்று காணப்படுகின்றது. ஆக இந்நூலில்‌ இன்றுள்ள:
பாடல்கள்‌ 154 ஆகும்‌.

படித்தவன்‌ பாட்டைக்‌ கெடுத்தான்‌ ) எழுதினவன்‌
ஏட்டைக்‌ கெடுத்தான்‌ என்று ஒரு பழமொழி உண்டு.
பழங்காலத்திலே நூல்கள்‌ எல்லாம்‌ பனையோலையில்‌
எழுதப்பட்டு வந்தன. அப்பொழுது ஒருவர்‌ படிப்பார்‌ ;
மற்றொருவர்‌ எழுதுவார்‌. படிப்பவர்‌ தப்பாகப்‌ படிப்‌:
பதும்‌ உண்டு; எழுதுகிறவர்‌ தப்பாக எழுதுவதும்‌
உண்டு. இதுமட்டும்‌ அன்று, அவர்கள்‌ தங்களுக்குப்‌
பிடித்தமானவற்றைச்‌ சேர்த்தும்‌ எழுதிவிடுவார்கள்‌ 5.
பிடிக்காதவற்றைத்‌ தள்ளியும்‌ எழுதிவிடுவார்கள்‌. இந்த
உண்மையைக்‌ குறிப்பதுதான்‌ மேலே காட்டிய பழ.
மொழி.

இந்நூலுள்‌ அள வுக்குமேல்‌ உள்ள மூன்று பாடல்‌:
கள்‌ பிற்காலத்தின ரால்‌ சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்‌. பாயிரச்‌
செய்யுள்‌ . ஆசிரியர்‌ பாடியதன்று. வேறொருவரால்‌:
நூலைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடப்பட்ட தாகும்‌.

திணைமாலை நூற்றைம்பது 45
குறிஞ்சியில்‌ 31 வெண்பா, நெய்தலில்‌ 31 வெண்பா,
பாலையில்‌ 30 வெண்பா; முல்லையில்‌ 31 வெண்பா, மரு
தத்தில்‌ 30 வெண்பா. திணையும்‌ இந்த வரிசையிலேயே
அமைந்திருக்கின்றது. குறிஞ்சியிலும்‌, கெய்தலிலும்‌
முல்லையிலும்‌ ஒவ்வொரு வெண்பா மிகுந்திருக்‌
கின்றது.

இர்துலானிறயர்‌ பெயர்‌ கணிமேதாவியார்‌. கணி என்‌
றால்‌ சோதிடர்‌; மேதாவியார்‌ என்றால்‌ வல்லுநர்‌; கணி
மேதாவியார்‌ என்றால்‌ சோதிடத்திலே வல்லுஈர்‌ என்று ,
பொருள்‌ கொள்ளலாம்‌. இவரைப்பற்றிய வரலாறு
வேறு ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை.

இந்‌ நூலின்‌ வெண்பாக்கள்‌ சிறிது கடினமானவை
தாம்‌; எல்லோரும்‌ படித்து எளிதில்‌ பொருள்‌ தெரிந்து
கொள்ளமுடியாது; எல்லா வெண்பாக்களிலும்‌ மோனை
யும்‌ எதுகையும்‌ அழகாக அமைந்திருக்கின்‌றன. ஆயி
னும்‌ அவ்வளவு இனிமையான ஈடையென்று ஈவில
முடியாது:

பல பாடல்களுக்கு நேராகப்‌ பொருள்‌ கூறலாம்‌;
சில பாடல்களுக்கு நேராகப்‌ பொருள்‌ சொல்ல முடியாது.
பதங்களை மாற்றியமைத்துப்‌ பொருள்‌ சொன்னால்தான்‌ .
தெளிவாக விளங்கும்‌. பழந்தமிழ்ச்‌ சொற்கள்‌ பல இந்‌
நூல்‌ பாடல்களிலே பயின்‌ று வருகின்றன. இப்பாடல்‌
களிலே குறிப்பிடப்படும்‌ சில மலர்கள்‌, மரங்களைப்பற்றி
இன்று அடையாளம்‌ காணமுடியாது. போதுமான:
தமிழ்ப்‌ பயிற்சி யில்லாதார்‌ இந்நூலைப்‌ படிக்கும்போது
சிறிது பொறுமையும்‌, முயற்சியும்‌ காட்டித்தான்‌ ஆக
வேண்டும்‌,

ஒவ்வொரு திணையைப்பற்றிய. பாடல்களும்‌, அங்‌ -
தந்த நிலத்தில்‌ உள்ள இயற்கைக்‌ காட்சிகளைப்‌ படம்‌
பிடித்ததுபோல எடுத்துக்காட்டும்‌. இயற்கை நிகழ்ச்சி
களை த த்துரைப்பன்ை இந்நூலாசிரியர்‌ மிகவும்‌ வல்‌
லுநர்‌. தமிழர்‌ பண்பாட்டையும்‌, பழக்க வழக்கங்கள்‌:
சிலவற்றையும்‌ இந்நூலாசிரியர்‌ குறிப்பிட்டுள்ளார்‌.

46 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பாடல்கள்‌

இந்நூற்‌ பாடல்களின்‌ பொருட்‌ சிறப்பைக்காண:
இரண்டொரு வெண்பாக்களே போதும்‌. உதாரணமா.
கச்‌ சில பாடல்களைக்‌ காண்போம்‌.

மணமாகாதமங்கை ஒருத்தி; குறிஞ்சி நிலப்‌ பெண்‌;
தினைப்புனங்காத்திருந்தாள்‌. காளடைவில்‌ அவளுடைய
தோற்றத்திலே' மாறுதல்‌ காணப்பட்டது. -அதனால்‌
அவளுடைய நடத்தையிலே ஐயமுற்றனர்‌ பெற்றோர்‌.
உடனே * தினைப்புனம்‌ காத்ததுபோதும்‌; வீட்டுக்கு. ,
"வந்துவிடு? என்று சொல்லி அந்தப்‌ பெண்ணை வீட்டி.
லேயே வைத்துவிட்டனர்‌. வைத்தும்‌ அவளிடம்‌ ஏற்‌:
பட்ட மாற்றம்மட்டும்‌ மறையவில்லை. மேலும்‌ மாறிக்‌.
கொண்டே வந்தாள்‌. அவளுடைய மாறுதல்‌ வளர்ந்து
கொண்டே வந்தது.

அந்த மங்கையை வளர்த்த செவிலித்தாய்‌, அவளு
டைய மாறுதலுக்குக்‌ காரணத்தை அறிய விரும்பினாள்‌.
அக்காரணம்‌ தோழிக்குத்‌ தெரியும்‌; அவள்‌. தனக்குத்‌
தெரிந்ததை மறைக்காமல்‌ செவிலித்தாயிடம்‌ சொல்லு
கின்றாள்‌.

நமது மலையுள்‌ பலாமரங்கள்‌ நிறைந்திருக்கின்‌:
ஜன. இன்னும்‌ பல வளங்களும்‌ நிறைந்திருக்கின்‌ றன.
அதன்‌. அண்டையிலே உள்ள தினைப்புனத்திலே:
நானும்‌ என்‌ தலைவியும்‌ பரண்‌ மேலே அமர்ந்து காவல்‌
காத்துக்‌ கொண்டிருந்தோம்‌. அச்சமயத்தில்‌ பருத்த
அதிக்கையை யுடைய ஒரு யானை--அதுவும்‌ மதம்‌.
பிடித்த யானை--எங்களை நோக்கிச்‌ சினத்‌ துடன்‌ ஓடி:
வந்தது. உடனே ஒரு கட்டிளங்காளே தோன்‌ நினான்‌ ௨
அந்த யானையை அலறிக்கொண்டு ஓடும்படி அடித்து
விரட்டினான்‌. எங்களைக்‌ காப்பாற்றினான்‌. அவனையே
என்‌ தலைவியின்‌: தோள்கள்‌ தழுவிக்கொள்ளும்‌;.
வேறொருவன்‌ தோள்களைத்‌ தொடுவதற்குச்‌ சம்மதிக்க.
மாட்டா? என்றாள்‌ தோழி. இதன்‌ மூலம்‌ தன்‌ தலை.
வியின்‌  மாலுதலுக்கான காரணத்தைக்‌ கூறினாள்‌.

திணைமாலை நூற்றைம்பது 47
எங்கள்‌ உயிரைக்‌ காப்பாற்றிய அவனுடைய ஈன்றியை
எம்‌ தலைவி மறக்க மாட்டாள்‌. ஈன்றி மறத்தல்‌ தமி
மர்‌ பண்டாடன்று; என்ற தமிழர்‌ நெறியையும்‌ உரைத்‌
தாள்‌ தோழி, இதை உணர்த்தும்‌ இசய்யுள்‌ கீழ்‌ வருவது

வறாக்கை வளமலையுள்‌, மா.தரும்‌ யானும்‌

இருக்கை இன்‌ மேலேம்‌ ஆகப்‌;--பருக்கைக்‌

கடாஅ மால்‌ யானை கடிந்தானை அல்லால்‌,

தொடா ௮ ஆல்‌, என்‌ தோழி தோள்‌. , (பா. 14)

இச்‌ செய்யுளின்‌ வழியாகத்‌ தமிழரின்‌ ஈன்றி மற 5
வாத உயர்ந்த பண்பாட்டைக்‌ காணலாம்‌. தமிழரின்‌
பண்பாட்டைக்‌ குறிக்கும்‌ மற்றொரு பாடலையும்‌ கீழே
காண்போம்‌.

களவு மணவாழ்க்கையிலே வாழும்‌. தம்பதிகள்‌:
இருவர்‌. அவர்கள்‌ தம்‌ களவு வெளிப்‌ படுவதற்கு முன்பு
கற்பு மணத்தம்பதிகளாகி விடவேண்டும்‌ என்று முடிவு
செய்தனர்‌; இதன்பின்‌ தலைவன்‌, தன்‌ காதலியை அவ
ளுடைய பெற்றோர்‌ அறியாமல்‌ தன்னுடன்‌ அழைது
துக்‌ கொண்டுபோய்‌ விட்டான்‌. கருத்து ஒருமித்த
காதலர்கள்‌ மணம்‌ புரிந்து கொள்ளுவதற்கு ஏதேனும்‌
தடை ஏற்பட்டால்‌, இவ்வாறு செய்வது பண்டைக்‌
கால வழக்கம்‌.

தலைவியை வீட்டிலே காணாத செவிலித்தாய்‌,
அவளைத்‌ தேடிக்கொண்டு புறப்பட்டாள்‌. பாலை நிலத்‌
தின்‌ வழியே அவள்‌ போகும்போது எதிரிலே வந்த
மற்றொரு தம்பதிகளேப்‌ பார்த்தாள்‌. அவர்களிடம்‌
“உங்களைப்போல்‌ இருவரை இவ்வழியிலே கண்டீரோ”
என்று கேட்டாள்‌. அவள்‌ கேள்விக்கு ஆடவன்‌ விடை
யளித்தான்‌.

“விரைவாக நீங்கள்‌ ௩டந்து போங்கள்‌; அவர்கள்‌.
நம்மிடம்‌ அகப்பட்டுக்‌ கொள்ளுவார்கள்‌; நீங்கள்‌ எண்‌:
ணும்‌ எண்ணமும்‌ விரைவில்‌ கைகூடும்‌; நீங்கள்‌ நினைத்‌
துக்கொண்டு வந்த சூரியனைப்‌ போன்ற அந்த ஆட

- வனை நான்‌ பார்த்தேன்‌; சந்திரனைப்‌ போன்ற அந்த.

48 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வழ்வும்‌
மங்கையை என்‌ துணைவி பார்த்தாளாம்‌? என்றான்‌.
அவன்‌.

ஈண்ணிரீர்‌ செல்மின்‌! நமர்‌ அவர்‌ ஆபவேல்‌

எண்ணிய எண்ணம்‌ எளிது அ?ரா!--எண்ணிய

வெம்சுடீர்‌ அன்னானை யான்கண்டேன்‌; கண்டாளாம்‌

தண்சுடர்‌ அன்னாணை த.தான்‌ (பா. 89)

இச்‌ செய்யுள்‌ ஒரு உயர்ந்த பண்பை எடுத்துரைக்‌
கின்றது. ஒரு ஆடவன்‌ பிற பெண்களைக்‌ கண்ணால்‌

.. நோக்குதலும்‌ தவறு என்பதே அப்பண்பு. இது தமிழர்‌
களின்‌ சிறந்த பண்பாடுள்‌ ஒன்று. பெண்களைப்‌ போல
வே ஆண்களும்‌, பிற பெண்களைப்‌ பார்க்காத கற்புள்ள
வர்களாயிருக்க வேண்டும்‌ என்பதே இதன்‌ கருத்து.
பண்டைக்காலத்‌ தமிழர்‌ ஒழுக்கத்திற்கு இச்‌ செய்யுள்‌
ஒரு சிறந்த உதாரணம்‌.

இயற்கைக்‌ காட்சிகளே இந்நூலாசிரியர்‌ எவ்வாறு
எடுத்துக்‌ காட்டுகிறார்‌ என்பதற்கு ஒரு உதாரணம்‌.
மருத நிலத்தின்‌ காட்சியைக்‌ கூறும்‌ ஒரு வெண்பா;
மிகவும்‌ தெளிவும்‌, இயற்கையை அப்படியே சித்தரிக்‌
கும்‌ அழகும்‌ அமைந்தது அது.

“ஒரு எருமை; சிவந்த கண்கள்‌; வலிமையான
கொம்புகள்‌. அது, நீர்‌ கிறைந்த வயல்களையும்‌ அவற்றை
அடுத்த பள்ளங்களையும்‌ பார்த்தது. மகிழ்ச்சி தாங்க
முடியவில்லை. ஆனந்தமாகக்‌ கனைத்துக்‌ கொண்டது.
அழகான கழனிகளிலும்‌ பள்ளங்களிலும்‌ பாய்ந்து நெடு
நேரம்‌ கிடந்தது. பிறகு கரை யேறி வரும்போது அதன்‌
முதுகின்மேல்‌ குவளைப்‌ பூக்கள்‌ இருந்தன; சிவந்த
கயல்‌ மீன்கள்‌ இருந்தன; தவளைகளும்‌ உட்கார்ந்து
கொண்டிருந்தன. இவைகளைச்‌ சுமந்து கொண்டு அந்த:
எருமை கரையேறி வருகின்றது.

. செம்கண்‌ கரும்‌ கோட்டு எருமை, சிறு கனையால்‌

௮ம்‌ கண்‌ கழனிய்‌ பழனம்‌ பாய்ற்‌ து-- அங்கண்‌ ்‌
குவளை ௮ம்‌ பூவொடு; செம்‌ கயல்‌ மீன்‌ சூடித்‌
ட அவனையும்‌ மேல்‌ கொண்டு வரும்‌... - . (பா. 147) -


50 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
வரைதல்‌ அறம்‌” (பா. 52) என்பதனால்‌ இதனைக்‌ காண:
லாம்‌,

சோதிடர்களே நல்ல நாட்களைக்‌ குறித்துக்கொடுப்‌:
பார்கள்‌. அந்த ஈல்ல நாளிலே திருமணம்‌ முதலிய:
மங்கலமான செயல்களை ௩டத்துவார்கள்‌. இவ்வழக்கம்‌
தமிழகத்தில்‌ இருந்தது. “ குறிதுறிவார்க்‌ கூ உய்க்‌' கொண்டு
ஓர்‌, நாள்‌ நாடி நல்குதல்‌ நன்று” (பா. 54) “ ஈல்ல குறிகளை
அறிந்து சொல்லும்‌ சோதிடர்களை அழைத்து, ஓர்‌ ஈல்ல.
நாளைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து மணம்புரிந்து கொடுத்தால்‌ ஈல

- மாகும்‌” என்பதே இதன்‌ பொருள்‌. இதனால்‌ சோதிடர்‌

களைக்‌ கொண்டு நாள்‌ பார்க்கும்‌ செய்தியைக்‌ காண
லாம்‌.

குறிகேட்கும்‌ வழக்கமும்‌ பண்டைக்‌ காலத்தில்‌
இருந்தது. குறி சொல்வோர்‌ கழங்குக்‌ - காய்களை
வைத்துக்‌ கொண்டு, அவற்றை எண்ணிக்‌ குறி சொல்‌
வார்கள்‌. குறி சொல்லுகின்‌ றவர்கள்‌ தெய்வத்தின்‌
உதவியினாுலேயே உண்மையை அறிந்து உரைக்‌
கின்றனர்‌ என்று ஈம்பி வந்தனர்‌. இதனை இந்நூலின்‌
90-வது வெண்பாவால்‌ காணலாம்‌,

மக்கள்மேல்‌ தெய்வம்‌ ஏறி நிற்பதாக மம்பினர்‌ ;
முருகனுக்குப்‌ பூசை செய்யும்‌ பூசாரி, கையில்‌
வேலேந்தி ஆவேசங்‌ கொண்டு ஆடுவான்‌. குறி சொல்‌
வான்‌. வேலைக்‌ கையிலேந்தி ஆடுவோனுக்கு வேலன்‌
என்று பெயர்‌. தெய்வத்திற்கு. ஆட்டுக்‌ குட்டி
களையும்‌ பலி கொடுப்பர்‌. கள்ளும்‌ வைத்துப்‌
படைப்பார்கள்‌. இது பழந்தமிழர்‌ வழக்கம்‌. * வேல.
இர்‌ போக, மறிவிடுக்க, வேரியும்‌ பரலனுர்க்கு ஈக,”
(பா. 12) “வெறியாடுவதறகாக வந்த வேலேந்திய
பூசாரி போகட்டும்‌) ஆட்டுக்‌ குட்டியையும்‌ விட்டு
விடுங்கள்‌) மணமுள்ள மதுவை அதை விரும்பும்‌
தன்மையுள்ள வர்களுக்குக்‌ கொடுத்து விடுங்கள்‌
என்பதே இதன்‌ பொருள்‌. இது தமிழர்கள்‌ தெய்‌
வத்தைப்‌ பூசித்த முறையைக்‌ கூறிற்று. ்‌


7. கார்நாற்பது

நூல்‌ வரலாறு

கார்‌ காலத்தைப்பற்றிக்‌ கூறுவது; நாற்பது
வெண்பாக்களைக்‌ கொண்டது ; கார்‌ நாற்பதாகும்‌.

கார்‌, கருமை நிறம்‌. மழை பெய்யும்‌ மேகம்‌
கருமை நிறம்‌ உள்ளது. கருமை நிறம்‌ உள்ள மேகம்‌
மழை பெய்யும்‌ காலம்‌ கார்‌ காலம்‌. கார்‌ காலம்‌ முல்லை
நிலத்திற்கு உரியது. ஆகவே இது முல்லைத்‌ திணை
யைப்பற்றி உரைப்பதாகும்‌,

ஒரு தலைவன்‌ ஏதேனும்‌. ஒரு காரணத்தால்‌

மனைவியை விட்டுப்‌ பிரிந்து செல்லுகின்றான்‌ செல்லும்‌

போது “நான்‌ கார்‌ காலம்‌ வருவதற்குள்‌ வந்துவிடு
வேன்‌” என்று உறுதி கூறிச்‌ செல்கின்றான்‌. கார்‌.
காலமும்‌ வந்துவிட்டது. கணவன்‌ வரவில்லை.
அப்பொழுது மனைவி, அவன்‌ வருவான்‌ என்று ஈம்பித்‌
தன்‌ துன்பத்தைப்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டிருக்கின்றாள்‌.
இதுவே முல்லைத்‌ திணை நிகழ்ச்சியாகும்‌.

காட்டின்‌ காட்சி; மழை நாளின்‌ இயற்கை;
காதலியின்‌ அன்பு: கணவனுடைய காதல்‌) இவை
களை யெல்லாம்‌ முல்லைத்‌ திணையிலே காணலாம்‌. இந்த
நூலின்‌ ஆசிரியர்‌ மதுரைக்கண்ணங்கூத்தனர்‌ என்பவர்‌.

_ இவர்‌ பெயர்‌ கூத்தனார்‌; . இவர்‌ தந்தையார்‌ பெயர்‌

கண்ணன்‌, தந்தையார்‌ பெயரையும்‌ தன்‌ பெயரோடு
சேர்த்து வைத்துக்கொண்டார்‌. இப்படிப்‌ பெயர்‌
-வைத்துக்கொள்வது பண்டை மரபு. இவர்‌ மதுரையில்‌

காற்நார்பது த
வாழ்ந்தவராகவோ, அல்லது பிறந்தவராகவோ இருக்க
வேண்டும்‌. ஆதலால்தான்‌ மதுரைக்கண்ணங்கூத்தலுர்‌
என்று அழைக்கப்பட்டார்‌. இவர்‌ இந்‌ நூலைத்‌ தவிர
வேறு எம்‌ நூலையும்‌ இயற்றியதாகத்‌ தெரியவில்லை,
செய்யுட்‌ சிறப்பு தீ

இக்‌ நூலின்‌: செய்யுட்கள்‌ படிப்பதற்கு இனிமை
யானவை, இயற்கைக்‌ காட்சிகளை ௩ம்‌ கண்‌ முன்னே
நிறுத்திக்‌ காட்டுவன, இந்நூலாசிரியர்‌ எடுத்துக்‌
காட்டும்‌ உவமானங்கள்‌ மிகவும்‌ பொருத்தமாக இருக ,
கும்‌, இயற்கையோடு இணந்து காணப்படும்‌. இந்‌
நூல்‌ பாடல்களின்‌ சிறப்பைச்‌ சில உதாரணங்களால்‌
காண்போம்‌. ம்‌

கார்‌ காலம்‌ வந்துவிட்டது; பிரிந்து சென்ற
காதலன்‌ இன்னும்‌ வரவில்லை. காதலி பசலை நோயால்‌
வருந்துகின்றாள்‌. . இந்த நிலையைக்‌ கண்டாள்‌ தோழி,
எதாதலன்‌ வந்துவிடுவான்‌ ; கார்‌ காலத்தைக்‌ கண்டால்‌
அவன்‌ சென்ற இடத்திலே தாமதிக்கமாட்டான்‌.
வருந்த:(வேண்டாம்‌?' என்று ஆறுதல்‌ கூறினாள்‌. இந்த
முறையில்‌ : பல பாடல்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன.
அவற்றுள்‌ ஒரு பாடல்‌ கீழ்‌ வருவது ;

“ ஆடும்‌ மகளிரின்‌ மஞ்சை அணிகொளக்‌

காடும்‌ கடுக்கை கவின்பெறப்‌ பூத்‌,கன ;

ப யாடுவண்டு ஊதும்பருவம்‌ பணைத்தோளி!  :
ப வாடும்‌ பசலைக்கு மருந்து: பா. 4).
ஈடனமாடும்‌ பெண்களைப்‌ போல்‌ மயில்கள்‌ அழகாக.
ஆடுகின்றன ; காடெல்லாம்‌. கொன்றை மலர்கள்‌:
கவினுடன்‌ பூத்திருக்கின்றன ; பாடுகின்ற வண்டுகள்‌
எல்லாம்‌ மலர்களிலே உட்கார்ந்து ஊதுகின்‌றன ; இது
தான்‌ காதலர்‌ வருவதாகச்‌ சொல்லிச்‌ ென்கம்‌ புருவம்‌;
மூங்கில்‌ போன்ற அழகிய தோளையுடையவளே !... இப்‌
பருவந்தான்‌ நீ வருந்துகின்ற ப்சலை நோய்க்கு மரு௩்து
மாகும்‌ டு ்‌

இந்தப்‌ பாடலில்‌ கூறப்பட்டிருக்கும்‌ காட்சி, இயற்‌:

54 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கைக்‌ காட்சி. காட்டிலே இக்காட்சியைக்‌ கார்‌ காலத்தில்‌
இன்றும்‌ காணலாம்‌.
மற்றொரு அருமையான செய்யுள்‌. இச்செய்யுளும்‌,
தலைவிக்குத்‌ தோழி ௯.றும்‌ ஆறுதல்‌ மொழியாக
அமைந்திருப்பது.
** கல்பயில்‌ கானம்‌ கடந்தார்‌ வர,ஆங்கே
ஈல்‌இசை ஏனொடு வானம்‌ கடுகிற்பச்‌,
" செல்வர்‌ மனம்போல கவின்ஈன்ற ] ஈல்கூர்ந்தார்‌.
மேனிபோல்‌ புல்‌என்ற காடு (பா. 8)
மலை நெருங்கிய காட்டைக்‌ கடந்து சென்ற தலைவர்‌
திரும்பி வருவதனால்‌, அவர்‌ வரும்‌ வழியிலே மிகுந்த
,இடியோடு கூடிய மேகம்‌ வானத்தின்‌ உச்சியிலே நின்று
[. மழையைப்‌ பொழிந்தது. அதனால்‌ வறுமையுள்ளவர்‌
-களின்‌ உடம்பைப்‌ போல வாடி வதங்கியிருந்த காடுகள்‌
செல்வம்‌ உள்ளவர்களின்‌ உள்ளம்‌ போல்‌ அழகைத்‌.
தந்தன.”
மழையில்லாத காலத்தில்‌ காட்டில்‌ உள்ள மரம்‌
“செடி கொடிகள்‌ வாடிச்‌ சோர்ந்து கிடந்தன ) வெயில்‌,
அக்காட்டை வாட்டி வதக்கிக்கொண்டிருந்தது. ஆத
-லால்‌ அந்தக்‌ காடு பார்ப்பதற்கு அழகில்லாமல்‌ பொலி
விழந்து கிடந்தது. மழை பெய்தபின்‌ காடு செழித்தது.
மரம்‌, செடி, கொடிகள்‌ தழைத்துக்‌ காய்த்துக்‌ குலுங்கி
-யிருந்தன. இது ண்ஹுக்ள்ன காட்சியாக இருந்தது.
“கோடையால்‌ வாடியிருந்த காடு வறுமையால்‌ வாடு
கின்றவன்‌ உடம்பைப்போல வற்றியிருந்தது; மழை
யால்‌ செழிப்புற்ற காடு செல்வமுள்ளவன்‌ நெஞ்சம்‌
போல்‌ செழித்திருந்தது : என்‌ று இக்காட்சியை உவமை
யுடன்‌ விளக்கியிருப்பது மிகவும்‌ பொருத்தமான து.
(செல்வச்‌ சிறப்பு
செல்வம்‌ உள்ளவர்களே வாழ்க்கையில்‌ இன்பம்‌
-அடைய முடியும்‌; புகழ்‌ உள்ளவர்களாக வாழ முடியும்‌;
“செல்வம்‌ இருந்தால்தான்‌ வறியோர்க்கு வழங்கி உதவி
செய்யலாம்‌ ;) ஆதலால்‌ இல்லறத்தில்‌ வாழ்வோர்‌ பொரு

கார்நாற்பது. 9
எீட்டுவதை முதன்மையாகக்‌ கொள்ளவேண்டும்‌. இது
இவ்வாசிரியர்‌ கருத்து.

ஈபுணர்‌,கரு செல்வம்‌ தரூபாக்குச்‌ சென்றார்‌.
இம்மை மறுமை இன்பங்கள்‌ பொருந்துவதற்குரிய
செல்வத்தைத்‌ தேடிக்கொண்டுவரும்‌ பொருட்டுச்‌ சென்‌
ரர்‌? ்‌ (பா. 11)
4 கெடானுப்‌ புகழ்வேட்கைச்‌ செல்வர்‌ மனம்‌ பேல்‌
படாஅம&ழ்‌ வண்டு பாண்முரலும்‌
அழியாத புகழை விரும்புகின்ற செல்வர்களின்‌ சிந்தை
-யைப்போல, கெடாத மகிழ்ச்சியை உடைய வண்டு
'இசை-பாடிக்கொண்டிருக்கும்‌ (போ. 32)
இவைகள்‌ செல்வத்தால்‌ பெறும்‌ இன்பத்திற்கு
எடுத்துக்‌ காட்டுக்கள்‌.
* நச்சியார்கீகு ஈதலும்‌ கண்ணார்க செறுதலும்‌
,கன்செய்வான்‌ சென்றார்‌.
தம்மை நாடி வந்தவர்க்குக்‌ 'கொடுப்பதும்‌, பகைவரை
அழிப்பதும்‌ தமக்குப்‌ புகழ்தரும்‌ என்று நினைத்துப்‌:
பொருள்‌ தேடச்‌ சென்றார்‌.” (பா. 7)
“மண்‌ இயல்‌ ஞாலத்து மன்னும்‌ புகழ்வேண்டிப்‌
பெண்‌ இயல்‌ நல்லாய்‌ பிரிந்தார்‌.
பெண்‌ தன்மை நிறைந்த சிறந்தவளே 1 அவர்‌ இவ்‌
-வுலகிலே நிலையான புகழைப்பெற விரும்பியே பொருள்‌:
தேடட்‌ பிரிந்தார்‌.” (பா. 8)
இவைகள்‌ செல்வமே புகழுக்குக்‌ காரணம்‌ என்பதை
எடுத்துக்‌ காட்டின.
பழக்க வழக்கங்கள்‌ ஆ
இந்நூலாசிரியர்‌ காலத்திலே தமிழ்நாட்டிலே
வேள்விகள்‌ ஈடைபெற்று வந்தன. “புகழ்‌ வேள்வித்‌ தீப்‌
பால எச்சரரும்‌ மின்னும்‌ மழை” “புகழுக்குரிய யாகாக்கினி



58 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
சோழனால்‌ சிறைப்படுத்தப்‌ பட்டான்‌. சேரனுடைய
நண்பர்‌ பொய்கையார்‌ என்னும்‌ புலவர்‌. அவர்‌ சோழ
னுடைய வெற்றியைப்‌ புகழ்ந்து பாடிச்‌. சேரனைச்‌
சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்தார்‌. இதுவே இந்நூல்‌
தோன்றுவதற்குக்‌ காரணமாகக்‌ கூறப்படும்‌ வரலாறு.
புறநானூற்றில்‌ உள்ள 74-வது பாட்டு சேரமான்‌:
கணைக்கால்‌ இரும்பொறை பாடியதாகக்‌ குறிப்பிடப்‌
பட்டுள்ள து. . அச்செய்யுளின்‌ அடியிலே ஒரு குறிப்புக்‌
காணப்படுகின்றது. “சேரமான்‌ கணைக்கால்‌ ' இரும்‌
பொறை, சோழன்‌ செங்கணானோடு போர்ப்புறத்துப்‌
பொருது பற்றுக்கோட்பட்டுக்‌, குடவாயிற்‌ கோட்டத்‌
துச்‌ சிறையிற்‌ கிடந்து, தண்ணீர்‌ தாவென்று பெறாது,
பெயர்த்துப்‌ பெற்றுக்‌ கைக்‌ கொண்டிருந்து, உண்‌
ணான்‌. சொல்லித்‌ துஞ்சிய பாட்டு” என்பதே அக்‌
குறிப்பு.
செங்கண்ணானுடன்‌ போர்‌ செய்து தோற்ற சேரன்‌,
குடவாயிற்‌ கோட்டத்திலே சிறைப்பட்டிருந்தான்‌. தண்‌.
ணீர்‌ கேட்டான்‌. காவலர்கள்‌ அவமதித்துப்‌ பேசினர்‌;
பிறகு தண்ணீர்‌ தந்தனர்‌; அதை உண்ண விரும்பாமல்‌:
இப்பாடலைப்பாடி உயிர்‌ துறந்தான்‌ என்ப3த இக்‌
குறிப்பின்‌ பொருளாகும்‌.
களவழியின்‌ வரலாறு சேரமான்‌ சிறையிலிருந்து
விடப்பட்டான்‌ என்று கூறுகின்றது. புறநானூற்று
அடிக்குறிப்பு சேரன்‌ சிறையிலேயே மாண்டான்‌ என்று
கூறுகின்றது. இரண்டும்‌ ஒன்றுக்கொன்று முரண்‌.
ஆதலால்‌ புறநானூற்றுப்‌ பாடல்‌ பாடிய சேரன்‌ கணைக்‌
கால்‌ இரும்பொறை வேறு; களவழி நாற்பதின்‌ மூலம்‌
விடுதலையடைந்த சேரன்‌ வேறு, என்று கருதுவதற்கே
இடங்தருகின்றது. இவ்வாறே சில அறிஞர்கள்‌ கருது
கின்றனர்‌.
பொய்கையார்‌ என்னும்‌ இப்புலவர்‌, பொய்கை என்‌:
தும்‌ ஊரிலோ, அல்லது பொய்கை என்னும்‌ நாட்டிலோ:
[றந்தவராதல்‌ வேண்டும்‌. ஆதலால்‌ இப்‌ பெயர்‌
பெற்றார்‌. ஆனால்‌ இவர்‌ தொண்டி என்ற ஊரினர்‌ என்று

களவழி நாற்பது ்‌ 59
ஆராய்ச்சியாளர்‌ கர துகின்றனர்‌. தொண்டி யென்பது
சேரநாட்டுத்‌ துறைமுகம்‌ மேற்குக்‌ கடற்‌ கரையில்‌
இருந்தது.

பொய்கை ஆழ்வார்‌ என்பவர்‌ முதலாழ்வார்களில்‌
ஒருவர்‌. இந்த ஆழ்வாரும்‌, இப்பொய்கையாரும்‌ ஒருவர்‌
என்று சிலர்‌ எண்ணுகின்றனர்‌. பொய்கையாழ்வார்‌
வேறு; இந்தப்‌ புலவர்‌ வேறு. பொய்கையார்‌ பெயரால்‌
உள்ள பாடல்கள்‌, புறநானூற்றில்‌ இரண்டும்‌; ற்‌
ஜிணையில்‌ ஒன்றும்‌ காணப்படுகின்றன அவர்‌ வேறு,
இவர்‌ வேறு என்று எண்ணத்தான்‌ இடம்‌ உண்டு.
யாடற்‌ பெருமை

இந்நூலிலே யானைப்‌ போரைப்‌ பற்றிய பாடல்களே
மிகுதியாகக்‌ காணப்படுகின்றன. சரமானிடம்‌
யானைப்‌ படைகளே அதிகம்‌. சேரநாட்டில்தான்‌ யானை
கள்‌ மிகுதி. ஆதலால்‌, சேரனுக்கும்‌, சோழனுக்கும்‌
டந்த போரிலே யானைப்‌ படைகளின்‌ சிதைவைப்‌
பற்றிக்‌ கூறுவது வியப்பன்‌ று.

போர்க்களத்தில்‌ ஈடைபெறும்‌ கொடுமை; போரால்‌
மக்கள்‌ மாண்டு மடியும்‌ பயங்கரக்‌ காட்சி; பார்ப்போர்‌
உள்ள த்திலே அச்சத்தை ஊட்டும்‌ போர்க்களக்‌ காட்சி;
இவைகளை இக்களவழிப்‌ பாடல்களிலே காணலாம்‌. இக்‌
நூலைப்‌ படிப்போர்‌ போரை வெறுப்பார்கள்‌; அமைதி
யையே விரும்புவார்கள்‌.

போரினால்‌, மக்கள்‌ வாழ்க்கைக்குப்‌ பயன்படும்‌ பல
பண்டங்கள்‌ பாழாகும்‌. இது ஒருபுறம்‌ இருக்கட்டும்‌.
போரிலே பல வீரர்கள்‌ மடிவதன்‌ காரணமாகப்‌ பல மக்‌
கள்‌ ஆதரவற்ற அநாதைகளாகின்றனர்‌. போர்‌ ௩டங்‌
ல்க களத்திலே வீரர்கள்‌ மாண்டால்‌-பிள்ளை
கள யிழந்து தவிக்கும்‌ பெற்றோர்கள்‌ பலர்‌; காதலர்‌
களை: ழம்‌ து கவலைப்படும்‌ மனைவிகள்‌ பலர்‌; தந்தை
-களை யிழந்து டு பிள்ளைகள்‌ பலர்‌; ஆதலால்தான்‌
மக்கள்‌. சமுதாயத்தி ல ஒற்றுமையையும்‌, ஈல்வாழ்வை
யும்‌ விரும்புகின்‌றவர்கள்‌ போரை வெறுக்கின்றனர்‌







66 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பொருள்‌ ஈசை வேட்கையோன்‌

முறை செயல்‌ பொய்‌

(7-ஆம்‌ பத்து. பா. 9).
பொருள்‌ விருப்பத்திலே ஊன்‌ றிய உள்ளமுடையவன்‌'
நீதி முறையின்படி ஒன்றைச்‌ செய்தல்‌ இல்லை?

இன்பதுன்பங்களைப்‌ பற்றி இவ்வாசிரியர்‌ கூறு:
வது போற்றத்தக்கது,

துன்பம்‌ வெய்யோர்க்கு இன்பம்‌ எளிது
துன்பத்தைப்‌ பொருட்படுத்தாமல்‌ முயற்சியை விரும்பு
வோர்க்கு இன்பம்‌ எளிதாகும்‌?” (8. பா. 5)

இன்பம்‌ வெய்யோர்க்கு,த்‌ துன்பம்‌ எளிது.
இன்பத்தையே விரும்பி நிற்பவர்களுக்குத்‌ துன்பம்‌.
வருவது எளிதாகும்‌. (8--பா. 6) இவை இன்ப துன்பங்‌
தோன்றுவதற்கான காரணங்களைக்‌ கூறின.

“இன்பம்‌ வேண்டுவோன்‌ துன்பம்‌ தண்டான்‌.
இன்பத்தை விரும்புகின்‌ றவன்‌ துன்பத்தைப்‌ பொருட்‌
படுத்தமாட்டான்‌?? (10. பா. 7) இவை இன்பம்‌ எய்தும்‌.
வழியைக்‌ கூறின.

எழமுறையில்‌ அரசன்றாடு ஈல்கூர்க்கன்று
மக்கள்‌ எல்லார்க்கும்‌ சம நீதி வழங்காத.நாடு வறுமை:
யால்‌ வாடும்‌?” (9-பா, 1)

' எழுறையில்‌ அசசர்‌ காட்டிருர்‌து பழியார்‌

செங்கோல்‌ முறையில்லாத நாட்டிலே இருந்துகொண்டு
அவர்‌ கொடுங்கோன்மையைப்‌ பழிக்கமாட்டார்கள்‌'?
(8-பா. 9) இவை அரசியலைப்‌ பற்றிக்‌ கூறியவை,
கொடுங்கோலன்‌ நாட்டில்‌ குடியிருப்பதை விட அந்‌.
நாட்டை விட்டு வெளியே றுவதே ஈலம்‌ என்பது பண்‌:
டைத்தமிழர்‌ கொள்கை. இது அரசன்‌ சர்வாதிகாரி'
யாகப்‌ பலம்‌ பெற்றிருந்த காலத்தில்‌ எழுந்த ரீதி.

மது விலக்கைப்‌ பற்றியும்‌ இந்நூலில்‌ கூறப்படு
கின்றது. இத்தகைய அறவுரைகளைக்‌ கொண்டதே.
இந்நூல்‌. இதில்‌ உள்ள, பல சொற்கள்‌ வழக்கில்‌ இல்‌:
லாத பழைய சொற்கள்‌. ்‌


68 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கொள்ளத்தக்கவை பல; தள்ளத்தக்கவையும்‌ சில
உண்டு. இவ்வுண்மையை உணர்ந்து படிப்பதே அறி
வுள்ளவர்‌ கடமை.

இந்‌ நூலாசிரியர்‌. பெயர்‌ நல்லாதனர்‌. இவருடைய
பெயரால்‌, வேறு நூல்களோ, செய்யுட்களோ காணப்‌
படவில்லை.

நூறு வெண்பாக்களோடு, கடவுள்‌ வாழ்த்து
வெண்பா ஒன்றும்‌ காணப்படுகின்‌ றது. இது திருமால்‌
வணக்கம்‌. இக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து நூலாசிரியரால்‌
இயற்றப்பட்டதா? அல்லது பிறகாலத்தாரால்‌ பாடிச்‌
சேர்க்கப்பட்டதா என்பது ஆராயத்தக்கது. இந்நூலில்‌
உள்ள பாடல்களில்‌ பல, சிறந்த கருத்‌ துள்ளவை.
நன்மை தராதவை

இந்நூலில்‌ கூறப்படும்‌ அறங்கள்‌ பல; அவை ஒவ்‌
வொரு மக்களும்‌ பின்பற்றக்கூடிய வகையிலே அமைந்‌
திருக்கின்றனர்‌; மக்கள்‌ முன்னேற்றத்திற்கு வழி
காட்டுவனவாக இருக்கின்றன; அநுபவத்திலே கண்‌
றிந்த உண்மைகளாகவும்‌ காணப்படுகின்றன.

கணக்காயர்‌ இல்லாத ஊரும்‌, பிணக்கு அறுக்கும்‌

மூத்தோரை இல்லா அவைக்களனும்‌, பாத்து

உண்ணும்‌

கன்மை யிலாளர்‌ அயல்‌ இருப்பும்‌, இம்மூன்றும்‌

ஈன்மை பயத்தல்‌ இல
கல்வி கற்பிக்கும்‌ ஆசிரியர்‌ இல்லாத ஊர்‌, வழக்கைத்‌
தீர்த்து வைக்கின்ற அறிவு முதிர்ந்தவர்‌ இல்லாத சபை;
தமக்கு உள்ளதைப்‌ பிறருக்கும்‌ பகுத்துக்கொடுத்து
உண்ணும்‌ தன்மை யில்லாதவர்களின்‌ பக்கத்திலே
வாழ்வது; இம்மூன்றும்‌ ஈன்மை தருவதில்லை.” (பா. 10)

மூன்று அருமையான செய்திகள்‌ இவ்‌ வெண்பா
விலே அடங்கியிருக்கின்றன. ஒரு ஊர்‌. என்றால்‌ அந்த
ஊரிலே கல்வி கற்பிக்கும்‌ ஆசிரியர்‌ இருக்கவேண்டும்‌.
ஆசிரியர்‌ இருந்தால்தான்‌ ஊரில்‌ உள்ள பிள்ளைகள்‌
அல்வி கற்கமுடியும்‌. இல்லாவிட்டால்‌ மக்கள்‌ தற்குறி
களாகத்தான்‌ இருக்க முடியும்‌ அக்காலத்திலே ஊர்ப்‌:

திரிகடுகம்‌ [வ்‌
பொதுக்‌ காரிங்களைக்‌ கூட ஆசிரியர்கள்தான்‌ முன்‌:
னின்று ௩டத்திவைத்தனர்‌.
ஒரு சபையென்றால்‌ அதில்‌ கல்வி கேள்விகளிலே
சிறந்தவர்கள்‌. இருக்கவேண்டும்‌. அப்பொழுதுதான்‌.
சபையில்‌ உள்ளவர்கள்‌ பயனுள்ள பொருள்களைத்‌
தெரிந்துகொள்ள முடியும்‌. சபையினர்க்குள்‌ கருத்து
வேற்றுமை ஏற்படும்போது, சரியான கருத்து இது
வென்பதையும்‌ கண்டறிய முடியும்‌. அறிஞர்‌ இல்லாத
சபையால்‌ யர்ருக்கும்‌ எப்பயனும்‌ இல்லை. அது வெறும்‌
வம்பர்‌ மகா சபையாகத்தான்‌, இருக்கும்‌.
ஈமது பக்கத்திலே குடியிருப்போர்‌ உ தவி செய்யும்‌
தன்மை யுள்ளவர்களாயிருக்க :வேண்டும்‌. அப்படிப்‌:-
பட்டவர்களா யிருந்தால்‌ தான்‌ ஒருவர்க்‌ கொருவர்‌
உதவி செய்து கொண்டு வாழலாம்‌. அவர்களால்‌ ஈமக்‌
கும்‌ ஈன்மை யுண்டு ; ஈம்மால்‌ அவர்களுக்கும்‌ ஈன்மை
யுண்டு. பக்கத்தில்‌ இருப்பவர்கள்‌ தந்கலமே குறியாகக்‌
கொண்டவர்களாயிருந்தால்‌ நமக்கு யாதொரு பயனும்‌.
செல்லத்தைச்‌ சீதைப்பன
ஒருவனுடைய செல்வத்தைச்‌ சிதைக்கும்‌ படைகள்‌
இன்னின்னவை என்று ஒரு வெண்பாவிலே கூறப்படு.
கின்றது.
எ தன்னை வியர்து தருக்கலும்‌, தாழ்வின்றிக்‌
கொன்னே வெகுளி பெருக்கலும்‌--முன்னிய
பல்‌ பொருள்‌ வெஃ்கும்‌ சிறுமையும்‌, இம்‌ மூன்றும்‌
செல்வம்‌ உடைக்கும்‌ படை
தன்னைத்தானே புகழ்ந்து. கொண்டு கர்வ மடைதல்‌;-
எடுத்த தற்கெல்லாம்‌ திடீரென்று வீணாகக்‌ கோபித்துக்‌.
கொள்ளுதல்‌ ) தன்‌ முன்னே காணப்படும்‌ பல பொருள்‌
களின்‌ மேலும்‌ ஆசைவைக்கும்‌ சிறுமைக்‌ குணம்‌; இவை:
கள்‌ ஒருவனுடைய செல்வத்தைக்‌ கெடுக்கும்‌ ஆயுதங்‌.
களாகும்‌. யாஃ38) 2 ப ல்ல ஹுய சப ய்யுது

70 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

ஒருவன்‌ தன்‌ செல்வத்தைச்‌ சிதையாமல்‌ பாதுகாத்‌
துப்‌ பெருக்கிக்‌ கொள்ள வேண்டுமானால்‌ மேலே கூறிய
மூன்று குணங்களையும்‌ விட்டுவிட வேண்டும்‌,
தற்பருமை கூடாது; கோபம்‌ கூடாது; கண்ட
பொருள்கள்‌ மேலெல்லாம்‌ ஆசைப்படக்‌ கூடாது ;
என்ற உண்மையைக்‌ கூறிய செய்யுள்‌ இது.
மனைவியின்‌ மாண்பு

இல்லறத்திலே இன்பம்‌ தவழ வேண்டுமாயின்‌ இல்‌

லாள்‌ கற்புடையவளாயிருக்க வேண்டும்‌. தன்‌ காதல
னுக்குக்‌ கூட்டாளியாகவும்‌, தாயாகவும்‌, மனைவியாக
வும்‌, இருந்து உதவி செய்வதே கற்புள்ள பெண்ணின்‌.
கடமை என்று கூறுகின்றது ஒரு செய்யுள்‌.

** நல்விருந்து ஓம்பலின்‌ ஈட்டாளாம்‌ ; வைகலும்‌
இல்புறம்‌ செய்‌,தலின்‌ ஈன்ற தாய்‌-தொல்குடியின்‌.
மக்கள்‌ பெறலின்‌ மனைக்கெ.த்தி, இம்‌ மூன்றும்‌
கற்புடையாள்‌ பூண்ட கடன்‌.

ல்ல விருந்தினரைப்‌ பாதுகாப்பதனால்‌ கணவனுக்கு
.நட்பினனாம்‌ ; இல்லறத்தை வழுவாது ௩டத்தலால்‌
பெற்ற தாயாவாள்‌; தன்‌ பழமையான குடும்பம்‌ விளங்கு
தற்குரிய மக்களைப்‌ பெறுவதனால்‌ மனையாள்‌) இம்‌
முன்றும்‌ கற்புள்ள. மனைவி கொண்ட கடமையாகும்‌.”
| (யா. 64)
இச்‌ செய்யுள்‌ ஒரு பெண்ணின்‌ கடமை இன்னது
.என்று எடுத்துக்‌ காட்டுகின்‌ றது.விருந்தினரைப்‌ பேணு
“ தல்‌, இல்லறத்தை ஈன்றாக ஈடத்தல்‌, பிள்ளை பெறுதல்‌,
இதுவே கற்புள்ள மங்கையின்‌ கடமை என்று கூறப்‌
பட்டது. இது பண்டைத்‌ தமிழர்‌ இல்லறத்திலே மகிழ்ச்‌
சியும்‌, இன்பமும்‌ தழைப்பதற்குக்‌ கண்டறிந்த வழி
யாகும்‌.
அறமுணர்வோர்‌ பண்பு
அறநெறியே சிறந்தது ) அங்நெறியிலே நடப்பதே
ஈமது கடமை; என்று நினைப்பவர்கள்‌ உயர்ந்தவர்கள்‌ .

திரிகடுகம்‌ 71
அவர்களிடம்‌ மூன்று பண்புகள்‌ முதன்மையாகக்‌
காணப்படும்‌. ்‌

அவர்கள்‌ தம்‌ செல்வத்தைத்‌ தமக்கு மட்டும்‌ பயன்‌
படுத்திக்‌ கொள்ளமாட்டார்கள்‌. வீணாகச்‌ சேர்த்து
வைத்து அழகு பார்த்துக்‌ கொண்டிருக்கவும்‌ மாட்டார்‌
கள்‌. இல்லாமையால்‌ வருந்தும்‌ எளியோர்க்கு வழங்கு
வார்கள்‌ ; அவர்கள்‌ துன்பத்தை ரிக்கி இன்பம்‌ அடை
வார்கள்‌. இதற்கே தங்கள்‌ செல்வத்தைச்‌ “செல” வழிப்‌
யார்கள்‌.

அவர்கள்‌ இவ்வுலக இயல்பை நன்றாக அறிந்திருப்‌
பார்கள்‌. உலகில்‌ தோன்றும்‌ பொருள்கள்‌ எல்லாம்‌
என்றும்‌ நிலைத்திருப்பன . அல்ல;  அழிந்துவிடக்‌
கூடியன ; என்ற உண்மையை அறிந்திருப்பார்கள்‌.
நிலைத்து நில்லாதவைகளை நிலைத்து நிற்பன என்று
எண்ணும்‌ புல்லறிவு அவர்களிடம்‌ இல்லை. இத்தகைய
உண்மை யறிவு காரணமாகத்‌ தாமும்‌ என்றோ ஒருநாள்‌:
மாண்டு மடிவது உறுதி என்பதை மறக்க மாட்டார்‌
கள்‌. ஆகையால்‌ இறப்பதற்கு முன்‌ ஈல்லறங்களைச்‌
செய்யவேண்டும்‌ என்ற உணர்ச்சி அவர்கள்‌ உள்ளத்‌
திலே நிறைந்திருக்கும்‌.

அவர்கள்‌ எவ்வுயிர்க்கும்‌ தீமை செய்ய மாட்டார்‌:
கள்‌. பிற உயிர்களைத்‌ துன்புறுத்தி அதனால்‌ மகிழ்ச்சி
'யடையும்‌ மடமைக்‌ குணம்‌ அவர்களிடம்‌ இருக்காது.
பிறருடைய உழைப்பைச்‌ சுரண்ட மாட்டார்கள்‌ , செல்‌.
வத்தைக்‌ கொள்ளே கொள்ளமாட்டார்கள்‌. மற்ற
மக்கள்‌ மனம்‌ வேதனை யடையும்படி எச்‌ செயல்களையும்‌
செய்ய மாட்டார்கள்‌ ) இத்தகைய பண்பே குற்றமற்ற
குணமாகும்‌; தூய தன்மையாகும்‌. இந்த மாசற்ற
குணம்‌ அவர்களிடம்‌ அமைந்திருக்கும்‌

வறியோர்க்கு உதவும்‌ செல்வம்‌ ; உலகப்‌ பொருள்‌:
கள்‌ நிலையற்றவை என்று அறியும்‌ அறிவு ; எவ்வுயிர்க்‌
த கொடுமை செய்யாதிருத்தல்‌ ; இம்‌ மூன்றும்‌ அற

ஈறியை அறிந்தவர்களின்‌ பண்பாகும்‌. இதனை ஒரு



74 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும
மாட்டு மந்தைக்குள்‌, கையில்‌ கோல்‌ இல்லாமல்‌
செல்லக்‌ கூடாது. (பா. 4)
வர்‌, முனிவர்‌, பிதிரர்‌ இவர்களுக்கான கடன்‌
கஊச்‌ செய்பவரே அறிவுடைய பார்ப்பார்‌ ஆவார்‌.
(பா. 34)
முயற்சியுள்ளவன்‌ சூதாட்டத்தால்‌ பொருள்‌ சேர்க்க
விரும்ப மாட்டான்‌; விளையாட்டுக்காகச்‌ சூகாடினாலும்‌
அதியே.இலாபம்‌ கிடைத்தால்‌ அப்பொருளையும ஏற்றுக்‌
கொள்ளமாட்டான்‌. (பா. 42)
குடிகாரன்‌ குடும்பம்‌ வாழாது. வாழ்வது போலக்‌
காணப்பட்டாலும்‌ விரைவில்‌ ந ட விடும்‌. (பர. 59)
பார்ப்பார்‌ கடமை, வேதங்களைக்‌ கற்றிருத்தல்‌.
வேதங்களைக்‌ கற்றறிந்த பார்ப்பனரே சிறந்த செல்வம்‌
உள்ளவர்கள்‌. (பா. 70)
கொடுக்கும்‌ பணத்திற்கு வட்டி வாங்குவோன்‌
பேராசைக்காரன்‌; ஆசைக்‌ கடலில்‌ அழுந்தி யிருப்பவன்‌
ஆவான்‌. (பா. 81)
நூல்களை எழுதும்‌ புலவர்கள்‌ --எழுத்தாளர்கள்‌--
அறநெறிகளைக்‌ கூறும்‌ நூல்களையே செய்ய வேண்‌
டும்‌; மக்களை ஈன்னெறிப்‌ படுத்தும்‌ நூல்களையே எழுத,
வேண்டும்‌; இதுவே மக்களுக்கு ஈன்மை செய்வதாகும்‌;
நூலாசிரியர்களும்‌ நன்மை பெறும்‌ வழியாகும்‌.
இதனை * அறநெறி, சேர்தற்குச்‌ செய்க பெருநூலை?' என்னு
கூறியிருப்பதனால்‌ காணலாம்‌. 0சய்க என்பதற்குக்‌ கற்க
என்று பொருள்‌ கூறுவர்‌. இதைவிட இயற்றுக என்று
பொருள்‌ கூறுதல்‌ சிறந்ததாகும்‌.
விலைமாதர்களின்‌ சொற்களை ஈம்பக்‌ கூடாது:
அவர்களின்‌. இன்பத்தை விரும்புவதால்‌ துன்பந்தான்‌
உண்டாகும்‌.
பிறர்‌ மனைவியை விரும்புதல்‌ குற்றமாகும்‌.
.. இவை போன்ற கருத்துக்களும்‌ பல பாடல்களிலே
காணப்படுகின்‌ றன. ்‌
ன



11. இன்னா நாற்பது... - -.

மக்களுக்குத்‌ துன்பந்தருவன இவை என்று கூறும்‌
நாற்பது வெண்பாக்கள்‌ இந்நூலில்‌ உண்டு. இதனா
லேயே இதற்கு இன்னா நாற்பது என்று பெயர்‌ வைத்‌
தனர்‌. இந்நூல்‌ வெண்பாக்கள்‌ ஒவ்வொன்றிலும்‌
இன்னு என்னும்‌ சொல்‌ திரும்பத்‌ திரும்ப வருகின்றது.
இன்னா-- துன்பம்‌.

இன்று இந்நூலில்‌ காணப்படும்‌ செய்யுட்கள்‌ 41.
ஒரு செய்யுள்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து. அது சிவன்‌, பலராமன்‌,
திருமால்‌, முருகன்‌ நால்வரையும்‌ வணங்காதவர்‌ துன்பம்‌
அடைவார்‌ என்று கூறுகின்றது. இக்கடவுள்‌ வாழத்‌
துப்‌ பாட்டு நூலாசிரியரால்‌ பாடியிருக்க முடியாது.
இவ்வாழ்த்தும்‌ நூலோடு பிறந்ததா யிருந்தால்‌ “இன்னா
நாற்பது? என்ற பெயர்‌ வைத்திருக்க மாட்டார்கள்‌.

இக்‌ - நூலாசிரியர்‌ கபிலர்‌. இப்பெயர்‌ படைத்த
புலவர்கள்‌ பலர்‌. அவர்களுள்‌ இர்‌ நூலாசிரியர்‌ 'எக்‌
கபிலர்‌ என்று துணிந்துகூற முடியவில்லை.

சங்கப்‌ பாடல்களிலே கபிலர.து பாட்டு என்றால்‌
அதற்கொரு தனிச்‌ சிறப்பு. பாட்டின்‌ சிறப்புக்கு உதா
ரணமாகக்‌ கபிலரது பாட்டை எடுத்துக்‌ கூறுவது
பழந்தமிழ்ப்‌ புலவர்கள்‌ வழக்கம்‌. பத்துப்‌ பாட்டிலே
குறிஞ்சிப்‌ பாட்டைப்‌ பாடியவர்‌ கபிலர்‌. ஐங்குறு நூற்‌
இலே மூன்றாம்‌ நூறு கபிலர்‌ பாடியது. பதிற்றுப்‌
பத்திலே 7-வது பத்து கபிலர்‌ இயற்றியது, கலித்‌
தொகையிலேகுறிஞ்சிக்‌ கலி கபிலர்செய்தது. ஈற்றிணை,
குறுந்தொகை, அகநானூறு, புறநானூறு முதலிய
நூல்களிலும்‌ இவருடைய பாடல்கள்‌ பல உண்டு.

78 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இக்கபிலர்‌ அந்தணர்‌ ; பாரியின்‌ நண்பர்‌, மாமிச
உணவு உண்டவர்‌. புறநானூற்றில்‌ 14-வது பாடல்‌
இவர்‌ பாடியது. அதில்‌ இவர்‌ மாமிச உணவு உண்பவர்‌
என்பதைக்‌ குறிப்பிட்‌ டிருக்கின்றார்‌.

சேரமான்‌ செல்வக்‌ கடுங்கோ வாழியாதன்‌ என்னும்‌
அரசனைக்‌ காணச்‌ சென்றார்‌ கபிலர்‌. அவன்‌ கபிலர்க்குக்‌
கைகொடுத்து வரவேற்றான்‌. கபிலர்‌ கை, பூப்போல
மென்மையாக, வழவழ வென்றிருந்ததை உணர்ந்தான்‌
ஆதன்‌. “என்‌ கை மட்டும்‌ கடினமாக இருக்கிறது.
உம்‌ கை மென்மையுடன்‌: இருப்பது ஏன்‌ 97 . என்றான்‌
ஆதன்‌. “உன்‌ கை, குதிரையின்‌ கடிவாளத்தைப்‌:
பிடிக்கும்‌ கை ; கணையை எடுத்து வில்லிலே தொடுத்து
விடும்‌ கை; இரவலர்க்கு ஈல்ல அணிகலன்களை அள்ளி
வழங்கும்‌ கை; ஆகையால்‌ காய்ச்சிப்‌ போய்க்‌ கரடு!
முரடாக இருக்கின்றது. என்‌ கை நன்றாகச்‌ சமைத்த.
ஊனையும்‌, துவையலையும்‌, கறியையும்‌, சோற்றையும்‌
அள்ளி அள்ளி உண்ணுகின்ற கை; உண்டசோறு
செறிமானம்‌ ஆகவில்லையே என்று வருந்தி வயிற்றைத்‌.
தடவிக்கொண்டிருக்கும்‌ கை. ஆகையால்‌ உன்‌ கை.
கடினம்‌) என்‌ கை மென்மை” என்று கூறினார்‌.
இதனால்‌ சங்ககாலக்‌ கபிலர்‌ புலால்‌ உணவை வெறுத்தவர்‌
அல்லர்‌ என்று காணலாம்‌.

இன்னாநாற்பதில்‌ புலால்‌ உணவு வெனுக்கப்படு
கின்றது.

எ புலைஉள்ளி வாழ்தல்‌ உயிர்க்கு இன்னா
புலால்‌ உணவை விரும்பி வாழ்வது மக்கள்‌ உயிர்க்குத்‌.
ஆன்பம்‌ தருவதாகும்‌ ** (பா. 13),

என்னை த்தின்று ஊனைப்பெறுக்குதல்‌ மூன்‌ இன்னா
மற்றொரு உயிரின்‌ ஊனைத்‌ தின்று, தன்‌ உடம்பை:
வளர்த்தல்‌ துன்பமாகும்‌ (பா. 23).
என்பவை புலால்‌ உணவைக்‌ கடிந்து கூறும்‌ பகுதிகள்‌.
ஆதலால்‌ இவர்‌ பாரியின்‌ ஈண்பராக வாழ்ந்த அந்தக்‌.
கபிலராக இருக்க முடியாது. ்‌

இன்னா நாற்பது: 79
கபிலர்‌ அகவல்‌ என்னும்‌ நூல்‌ ஒன்று உண்டு.அது
சாதி வேற்றுமையை வன்மையாகக்‌ கண்டிப்பது. சங்க.
நூல்களின்‌ கருத்துக்களுக்கு மாறாக, ஆரியர்களே,
நால்வகைச்‌ சாதிப்‌ பிரிவினையை இந்நாட்டிலே புகுத்திய
வர்கள்‌ என்று கூறுகின்றது. அது பிற்காலத்திலே
எழுந்த நூல்‌. கபிலர்‌ அகவல்‌ பாடிய கபிலர்‌, சாதி
வேற்றுமையை ஒத்துக்கொள்ளாதவர்‌. இன்னாநாற்பது
பாடிய கபிலர்‌ சாதி என்று சொல்லாவிட்டாலும்‌ குடிப்‌
பிறப்பில்‌ உயர்வு தாழ்வு உண்டு ஊன்று: ஒத்துக்‌
கொள்ளுகிறார்‌.
4 குலத்தில்‌ பி.றற்‌தவன்‌ கல்லாமை இன்னா
உயர்ந்த குலத்திலே பிறந்தவன்‌ கல்வி கற்காமல்‌ இருப்‌
பது அவனுக்குத்‌ துன்பமாகும்‌.
“குலம்‌ இல்வழிக்‌ கலத்‌,தல்‌ இன்னா
ஈல்ல குலம்‌ இல்லாத குடியிலே மணம்‌ செய்துகொள்ளு
தல்‌ துன்பம்‌ தரும்‌ **
இவைகள்‌ இன்னாநாற்பதில்‌ உள்ளவை. இவைகள்‌
பிறப்பிலே உயர்வு தாழ்வு உண்டு என்பதை ஒத்துக்‌
கொள்ளுகின்றன. -ஆதலால்‌ இக்கபிலர்‌ சங்ககாலக்‌
கபிலரும்‌ அல்லர்‌. கபிலர்‌ அகவல்‌ பாடிய கபிலரும்‌
அல்லர்‌, வேறு யாரோ ஒரு கபிலர்‌. இவர்‌ வரலாறு
தெரியவில்லை.
செய்யத்‌ தகாதவை ்‌ ்‌
இன்னா நாற்பதில்‌ கூறப்படும்‌ நீதிகள்‌ மிகவும்‌ சிறந்‌
தவை. இக காலத்திற்குப்‌ பொருந்தாதவை சில காணப்‌
படலாம்‌. பெரும்பாலான. கருத்துக்கள்‌ மக்களுக்கு
அறிவையும்‌, அறத்தையும்‌, போதிப்பவை. அவைகளில்‌
சிலவற்றைக்‌ காண்போம்‌. ல
“பொருள்‌ உணர்வார்‌ இல்வழிப்‌ பாட்டுஉரைத்தல்‌
்‌ ்‌ [ இன்னா$
இருள்‌ கூர்‌ சிறுநெறி காம்தனிப்‌ போக்கு இன்னா;
அருள்‌ இலார்‌ தம்கண்‌ செலவு இன்னா ; இன்னு
பொருள்‌ இலார்‌ வண்மை புரிவு.

20 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
பாட்டின்‌ பொருளை அறிந்து சுவைக்கும்‌ அறிவுள்ளவர்‌
இல்லாத இடத்தில்‌ செய்யுளைக்‌ கூறுதல்‌ துன்பம்‌.
இருள்‌ நிறைந்த சிறிய வழியிலே தனியே செல்லுதல்‌
துன்பம்‌. இரக்கமில்லாதவரிடம்‌ சென்று ஒன்றைக்‌
கேட்பது அுன்பந்தரும்‌. செல்வம்‌ இல்லாதவர்‌ பிறருக்‌
குப்‌ பொருள்‌ கொடுக்க விரும்புதல்‌ துன்பந்தரும்‌ ?”

(பா. 11)
பெரியாரோடு யா.தீக தொடர்விடுதல்‌ இன்னா;
அரியனை செய்தும்‌ எனஉரைத்,கல்‌ இன்னா)
பரியார்க்குக்‌ தாம்‌உற்ற கூற்‌ றுஇன்னா;) இன்னா
பெரியார்க்கு.க்‌ இய செயல்‌.
பெரியாரோடு கொண்ட ஈட்பை விடுவது துன்பம்‌. தம்‌
மால்‌ செய்ய முடியாத காரியங்களைச்‌ செய்து முடிப்‌
போம்‌ என்று கூறுவது துன்பமாகும்‌, தம்மிடம்‌ ஆன்‌
பில்லாதவர்‌ பால்‌ தாம்‌ அ.டைந்த துன்பத்தை உரைத்‌
தல்‌ துன்பமாகும்‌. பெருமை யுள்ளவர்க்குத்‌ தீமை
செய்யத்‌ தொடங்குதல்‌ துன்பமாகும்‌.” (பா. 25)
இந்த இரண்டு பாடல்களில்‌ உள்ள அறங்கள்‌ சிறந்‌:
தவை; என்றும்‌ மக்களால்‌ பின்பற்றக்‌ கூடியவை.
பழக்க வழக்கங்கள்‌.

பண்டைத்‌ தமிழகத்தில்‌ இருந்த பழக்க வழக்கங்‌
கள்‌ சிலவற்றையும்‌ இந்நூலிலே காணலாம்‌. பண்டைத்‌
தமிழ்‌ மக்கள்‌ கொண்டிருந்த நம்பிக்கைகள்‌ சிலவற்றை
யும்‌ காணலாம்‌.

“பார்ப்பார்‌ இல்‌ கோழியும்நாயும்‌ புகல்‌ இன்னா
பார்ப்பார்‌ வீட்டிலே கோழியும்‌ நாயும்‌ நுழைவது துன்‌
யம்‌ தரும்‌.” (பா. 3) பார்ப்பார்கள்‌ கோழியையும்‌ நாயை
யும்‌” அருவெறுத்தனர்‌. _ இரண்டும்‌. மலந்தின்பவை ;
ஆதலால்‌ அவைகள்‌ வீட்டில்‌ நுழைந்தால்‌ ஆசாரத்‌
திற்குக்‌ குறைவு என்று கருதினர்‌.

** இன்னா ஒ.்துஇலாப்‌ பார்ப்பான்‌ உரை,

இன்னா நாற்பது 81

-வேதத்தை ஒதாத பார்ப்பான்‌ அறிவில்லாதவன்‌, ஆத
லால்‌ அவன்‌ கூறுவதை ரம்பினால்‌ துன்பந்தான்‌.
பா. 22)

இவைகள்‌ பார்ப்பாரைப்‌ பற்றிக்‌ கூறப்பட்டிருப்‌
பவை.

“இன்னா காப்பாற்று வேந்தன்‌ உலகு
குடிகளைக்‌ காப்பாற்றாத வேந்தன்‌ உள்ள நாட்டிலே
வாழ்வது துன்பந்தரும்‌.”” ௨ யோ. 3)

கொடுங்கோல்‌ மறமன்னர்‌ இழ்வாழ்‌,கல்‌ இன்னு
கொடுங்கோல்‌ செலுத்தும்‌, கொலைத்‌ தொழிலையுடைய
மன்னர்களின்‌ ஆட்சியின்‌ கீழே வாழ்வது துன்பம்‌.
பா. 4)

“முறை யின்றிஆளும்‌ அரசு இன்னா
நீதி யில்லாமல்‌ ஆளுகின்ற அரசாட்சியின்‌: கீழ்‌ வாழ்‌
வது துன்பம்தரும்‌.? (பா. 6) இவைகள்‌ அரசு முறை
யைப்‌ பற்றிக்‌ கூறியவை

இருவுடை யாரைச்‌ செறல்‌ இன்னா
செல்வம்‌ உள்ளவரைப்‌ பகைத்துக்‌ கொள்வதனால்‌ துன்‌
பம்‌ வரும்‌ 7? (யா. 5)

அக்‌ காலத்திலே செல்வர்களுக்கே சமுதாயத்தில்‌
மதிப்பு மிகுதி. அவர்களைப்‌ பகைத்துக்கொண்டால்‌
அவர்களால்‌ எந்தத்‌ தீமையையும்‌ செய்யமுடியும்‌. ஆத
லால்‌ அர்களுக்கு அடங்கியே வாழவேண்டும்‌ என்று
ஈம்பினர்‌.

குறி அறியான்‌ மாநாகம்‌ஆட்டுவித்தல்‌ இன்னா
யாம்பாட்டுவதற்குரிய மந்திரம்‌ முதலியவற்றை அறி
யாதவன்‌ பெரிய பாம்பை ஆட்டுவது அன்பம்தரும்‌.”
போ. 30)

பாம்புகளை மந்திரத்தால்‌ ஆட்டுவிக்கலாம்‌ என்ற
ஈம்பிக்கை பண்டைக்‌ காலத்திலும்‌ இருந்தது என்‌:
பதைக்‌ காட்டுகின்றது இது:

“ஒடுங்கி அரவு உறையும்‌ இல்‌ இன்னா


72... இனியவை நாற்பது

நூல்‌ வரலாறு

நாற்பது வெண்பாக்கள்‌ கொண்ட நூல்‌; ஈல்லவை
இவை இவை என்று எடுத்துரைக்கின்‌றன. ஆகையால்‌
இந்நூலுக்கு இனியவை நாற்பது என்று பெயர்‌.
இன்று 4] வெண்பாக்கள்‌ இருக்கின்றன. முதற்‌:
பாட்டுக்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து. சிவன்‌, திருமால்‌, நான்‌:
முகன்‌ மூவரையும்‌ வாழ்த்‌.துகின்றது. இவ்‌ வாழ்த்துப்‌:
பிற்காலத்தாரால்‌ பாடிச்‌ சேக்கப்பட்டிருகக வேண்டும்‌.

இந்நூலைச்‌ செய்த ஆசிரியர்‌ பெயர்‌ பூதஞ்சேந்தனுர்‌””
இவர்‌ இயற்பெயர்‌ சேந்தனார்‌; இவர்‌ தந்தை. பெயர்‌ பூத
னார்‌. இந்தப்‌ பூதனார்‌ மதுரையில்‌ வாழ்ந்தவர்‌. இவர்‌
தமிழ்‌ ஆசிரியர்‌. ஆதலால்‌ இந்‌ நூலாசிரியரை மதுரைத்‌
தமிழாசிரியர்‌ மகஜ பூதஞ்சேந்தஜர்‌ என்று அழைத்தனர்‌.

இந்நூல்‌ வெண்பாக்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ மக்கள்‌
லம்‌ பெற்று வாழ்வதற்கான ஈல்லறங்களைக்‌ கூறுகின்‌
ஐன. பெரும்பாலான வெண்பாக்களில்‌ . மூன்று செய்தி
கள்‌_தாம்‌ சொல்லப்படுகின்றன. சில சிறந்த ரிதிகள்‌.
இதில்‌ உண்டு. இவ்‌ வெண்பாக்கள்‌ அவ்வளவு கடின
மானவை யல்ல, எளிதில்‌ பொருள்‌ தெரிந்து கொள்ளக்‌
கூடியவை. மோனையும்‌, எதுகையும்‌ அமைந்த அழகிய
வெண்பாக்கள்‌. சில பஃறொடை வெண்பாக்களும்‌ இதில்‌
உண்டு.
பாடல்‌ சிறப்பு

மெய்‌, வாய்‌, கண்‌, மூக்கு, செவி யென்பன ஐம்‌.
பொறிகள்‌. இவைகளை அடக்கி ஆளும்‌ மனிதனே மண:

84 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும
அமைதியுடன்‌ வாழ முடியும்‌. கல்லாத மூடர்களின்‌
சேர்க்கையால்‌ செல்வங்‌ கிடைப்பதாயினும்‌ அச்‌
சேர்க்கையைக்‌ கைவிடுதல்தான்‌ நலம்‌. நிலைத்த அறி
வும்‌, நெஞ்சிலே உரமும்‌ இல்லாத மனிதருடன்‌ சேர்ந்து
-வாழாமைதான்‌ ஈன்மை தரும்‌. இவ்வாறு அறவுரை
அறுகின்றது ஒரு செய்யுள்‌.
“ஐவாய்‌ வேக்கை அவா அடக்கல்‌ முன்‌ இனி;
கைஃப்‌ பொருள்பெறினும்‌ கல்லார்கண்‌:
இர்வுஇனிதே:

நல்லாக காம்‌ நிறையில்‌ மனிதரைப்‌

புல்லா விடுதல்‌ இனிது.
ஐம்பொறிகளின்‌ வழியால்‌ வரும்‌ கினைப்பையும்‌ ஆசை
யையும்‌ அடக்கிக்கொள்வதே மிகவும்‌ சிறந்தது; கை
யிலே பொருள்‌ கிடைப்பதா யிருப்பினும்‌ கல்லாதவரை
விட்டுப்‌ பிரிதலே ஈன்‌ று; நிலையில்லாத அறிவும்‌, நெஞ்‌
சிலே உறுதியும்‌ இல்லாத மனிதரைச்‌ சேராமல்‌ இருப்‌.
பதே ஈலம்‌” (பா. 26)

ஈன்மைகள்‌ இவை என்று எடுத்துரைக்கும்‌ மற்‌
றொரு செய்யுளும்‌ மனத்திலே பதிய வைத்துக்கொள்‌
எத்‌ தக்கதாகும்‌.

ஈதயவரைக்‌ கைகழிந்து வாழ்தல்‌ இனிதே,

உயர்வுஉள்ளி ஊக்கம்‌ பிறத்தல்‌ இனிதே;

எளியர்‌ இவர்‌என்று .இகழ்க்‌துரையார்‌ ஆக

ஒளிபட வாழ்தல்‌ இனிது,
கிழ்த்தரமானவர்களுடன்‌ சேராமல்‌ வாழ்வது ஈலம்‌;
தான்‌ மேலும்‌ உயர்வதற்கு எண்ணி, அதற்காக ஊக்‌
கம்‌ பெற்று உழைத்தல்‌ ௩லம்‌; இவர்‌ வறியவர்‌ என்று
ஒருவரையும்‌ இகழ்ந்து பேசாமல்‌ புகழுடன்வாழ்வதே
லம்‌.” (பா. 30)
தன்மானம்‌ ்‌
.. தன்மானத்‌ துடன்‌ வாழாதவன்‌ மனிதன்‌ அல்லன்‌.
தன்மானமே உயிர்‌ எனக்‌ கொண்டவன்தான்‌ மக்களால்‌


86 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஒற்றர்களைக்கொண்டும்‌ நாட்டிலே நடைபெறும்‌
நிகழ்ச்சிகளைத்‌ தெரிந்துகொள்ளுதல்‌ சிறந்தது; நிதி
வழங்குவதற்கு முன்பே, தான்‌  ஈன்றாக ஆராய்ந்து
உண்மை யறிந்து நீதி வழங்குவதே சிறந்தது; ஒரு
சார்பிலே நிற்காதவனாய்‌, எல்லா வுயிர்களிட த்தும்‌ சம
மான நிலையில்‌ நின்று, எல்லாரிடத்திலும்‌ உள்ள.
நன்மை தீமைகளை அறிந்து கொள்ளுவதே வேந்தர்‌
களின்‌ கடமை.”

இந்த அறிவுரையைப்‌ பின்பற்றி ஈடக்கும்‌ அரசாங்‌
கம்‌ எப்பொழுதும்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌; மக்களால்‌ தூற்றப்‌
படாது; போற்றப்படும்‌.
சிறந்த அறங்கள்‌

இன்னும்‌ பல சிறந்த அறங்களும்‌ இந்நூலிலே
கூறப்பட்டுள்ளன. அவைகளில்‌ சிலவற்றைக்‌ காண்‌:
போம்‌,

“ தந்தை சொல்மிக்க மந்திரம்‌ இல்லை ?' என்று நாம்‌.
படித்திருக்கின்றோம்‌ ; தந்தையைத்‌ தெய்வமாகப்‌
போற்ற வேண்டும்‌ என்பதே இதன்‌ கருத்து. தந்தை
மொழியைத்‌ தட்டவே கூடாது என்று இன்றும்‌ சிறு
வர்களுக்குச்‌ சொல்லிக்‌ கொடுக்கின்றோம்‌. இதற்கு
மாறான கருத்தை இந்நூலிலே காணலாம்‌. “ தந்தை
ஒழுக்கம்‌ அற்றவனாயிருந்தால்‌--நீதி இது, அரிதி இது
என்று அறியாதவனாயிருந்தால்‌.--அவனுடைய சொல்‌
லைக்‌. கேட்கக்கூடாது. கேட்பதனால்‌ யாதும்‌ பயன்‌:
இல்லை '? என்று கூறுகிறது இந்நூல்‌.

* தந்தையே ஆயிலும்‌ கான்‌ அடங்கான்‌ ஆகுமேல்‌

கொண்டு அடையான்‌ ஆகல்‌ இனிது.

_தந்தையா யிருந்தாலும்‌ சரி அவன்‌ அடக்க மற்றவனா
யிருப்பின்‌, அவன்‌ சொல்லைக்‌ கேட்டு ௩டக்காமல்‌ இருப்‌:
பதே நலம்‌ போ. 8)

_ “பிச்சை புக்காயினும்‌ கற்றல்‌ இனிதே (பா. 2)
பிச்சை யெடுத்தாவது கல்வி கற்றல்‌ மிகவும்‌ சிறந்தது.”
இது அனைவரும்‌ போற்றக்கூடிய சிறந்த அறிவுரை
யாகும்‌,


88 பதிணெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

“எத்துணையும்‌ ஆற்ற இனிது என்ப பால்படும்‌ '

கற்றா உடையான்‌ விருந்து போ. 39).

எந்த அளவிலும்‌ மிகவும்‌ பால்‌ கறக்கும்‌ கன்றோடு
கூடிய பசுவை உடையவன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்‌.
தது என்பர்‌.

யார்‌ செய்யும்‌ விருந்து சிறந்தது என்பதை எடுத்‌.
துரைத்க ௬ இச்‌ செய்யுள்‌. மற்றவர்கள்‌ செய்யும்‌ விருந்‌
தைக்‌ காட்டிலும்‌ கறவைப்‌ பசுவை வைத்திருக்கின்ற.
வன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்ததாம்‌. ஈல்ல பால்‌, ஈல்ல.
நெய்‌, ஈல்ல தயிர்‌ இவை விருந்திற்கு வேண்டியவை,
விலைக்கு வாங்கினால்‌ அவ்வளவு ஈல்லதாகக்‌ கிடைக்‌
காது. சொந்தமாக மாடிருந்தால்தான்‌, [கலப்பற்ற
பால்‌, தயிர்‌, நெய்‌ கிடைக்கும்‌, ஆதலால்‌ கறவைப்‌ :
பசுவை யுடையவன்‌ செய்யும்‌ விருந்தே சிறந்த சுவை
யுள்ள விருந்தாகும்‌ என்று கூறிற்று.
கிருக்குறள்‌

இனியவை நாற்பதிலே திருக்குறளின்‌ கருத்துக்கள்‌
பல காணப்படுகின்‌றன.

ஊனை .த்தின்‌.று ஊனைப்‌ பெருக்காமை முன்‌ இனிது
என்பது “ தன்‌ ஊன்‌ பெருக்கற்குத்‌ தான்‌ பிறிதின்‌
ஊன்‌ உண்பான்‌, எங்ஙவனம்‌ ஆளும்‌ அருள்‌?” என்ற:
திருக்குறளின்‌ கருத்தைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

ஆற்றுச்‌ துணையால்‌ அறம்‌ செய்கை

முன்‌ இனிதே (பா, 7)
என்பது “ஒல்லும்‌ வகையான்‌ அறவினை ஓவாதே ;
செல்லும்‌ வாய்‌ எல்லாம்‌ செயல்‌? என்ற திருக்குறளின்‌.
கருத்தாகும்‌.

மானம்‌ அழிந்த பின்‌ வாழாமை முன்‌ இனிதே (பா. 14)
என்பது * மயிர்‌ நீப்பின்‌ வாழாக்‌ கவரிமா அன்னார்‌
உயிர்‌ ப்பர்‌ மானம்‌ வரின்‌”.என்ற குறளின்‌ கருத்தைக்‌.
கொண்டதாகும்‌. ர்‌


78. நான்மணிக்‌ கடிகை
தலை ப
நூலின்‌ பெருமை
நான்மணிக்‌ கடிகை ஒரு சிறந்த நூல்‌. இதனுள்‌
இன்று 106 வெண்பாக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. நூறு
/வண்பாக்கள்‌ தாம்‌ நூலாசிரியரால்‌ பாடப்பட்டிருக்க
வேண்டும்‌. ஆறு வெண்பாக்கள்‌ எப்படியோ வந்து
சேர்ந்து விட்டன. இவற்றுள்‌ இரண்டு வெண்பாக்கள்‌:
கடவுள்‌ வாழ்த்தாக இருக்கின்றன. இரண்டும்‌ திரு.
மாலைப்‌ பற்றியே கூறுகின்றன. இந்த இரண்டும்‌,
நூலினுள்‌ நான்கும்‌, இந்நூலாசிரியரால்‌ பாடப்‌
பட்டவை அல்ல என்றே கொள்ள வேண்டும்‌. |
நான்மணிக்‌ கடிகை--நான்கு மணிகள்‌ பதித்த
ஆபரணம்‌. ஒவ்வொரு பாடலும்‌ ஒவ்வொரு அணிகலன்‌.
அந்த அணிகலன்களிலே நான்கு நான்கு இரத்தினங்‌
கள்‌ பதித்து வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதுவே நான்‌
மணிக்‌ கடிகை என்பதன்‌ விள க்கம்‌.
நான்மணிக்‌ கடிகையின்‌ ஒவ்வொரு வெண்பாவும்‌
ஈந்நான்கு நீதிகளைத்‌ தெளிவாகக்‌ கூறுகின்றன. படிப்‌
பவர்களுக்கு ஈன்றாக விளங்கும்‌ விதத்தில்‌ நறுக்கு
ஈறுக்கென்று நிதியைச்‌ சொல்லுகின்றன.
ரிகடுகம்‌, சிறுபஞ்ச மூலம்‌, ஏலாதி என்னும்‌ நூல்‌:
ண்‌ வெண்பாக்களைவிட இந்நூல்‌ து
இனிமையானவை; தெளிவானவை; விளக்கமானவை.
திரிகடுகம்‌, சிறுபஞ்ச மூலம்‌, ஏலாதி மூன்றும்‌ மருந்தின்‌
பெயரைக்‌ கொண்டவை; ஆதலால்‌ அவைகளின்‌ ஈடை
யிலும்‌ கொஞ்சம்‌ கசப்பும்‌ காரமும்‌ அமைந்திருப்பது

நான்மணிக்‌ கடிகை. ஓ
இயற்கை. நான்மணிக்‌ கடிகையோ ஒளிபொருந்திய
மணியாரம்‌; ஆதலால்‌ இதன்‌ செய்யுட்கள்‌ அவைகளை
விட ஒளிபெற்று விளங்குவதும்‌ இயல்புதான்‌.

இந்‌ நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ விளம்பி நாகனார்‌. இவர்‌
பெயர்‌ நாகனார்‌. இவர்‌ வாழ்ந்த ஊர்‌ அல்லது பிறந்த
ஊர்‌ விளம்பியாக இருக்கலாம்‌. ஆதலால்‌ ஊர்ப்பெய
ரும்‌ சேர்ந்து விளம்பி நாகனார்‌ என்று பெயர்‌ பெற்றார்‌.
இவரைப்‌ பற்றியே வேறு வரலாறு ஒன்றும்‌ தெரிய
வில்லை. த தும்‌
பாடல்களின்‌ சிறப்பு
எதையும்‌ தெளிவாகக்‌ கூறுவதே இந்நூல்‌ வெண்‌
பாக்களின்‌ சிறப்பாகும்‌. சில வெண்பாக்களைப்‌ படித்‌
_ தாலே இந்த உண்மையைக்‌ காணலாம்‌.
கள்ளி வயிற்றின்‌ அல்‌ பிறக்கும்‌; மான்வயிற்றின்‌.
ஒன்‌அரி தாரம்பிறக்கும்‌; பெரும்‌ கடலுள்‌
பல்விலைய மு.த்தம்‌ பிறக்கும்‌; அறிவார்‌ யார்‌
கல்‌ஆள்‌ பிறக்கும்‌ குடி.
புகைத்தால்‌ ஈறுமணம்‌ தரும்‌ அகில்‌ கட்டை கள்ளியின்‌
ஈடுவிலே உண்டாகும்‌. மானின்‌ வயிற்றிலே ஒளியுள்ள
அரிதாரம்‌ பிறக்கும்‌; உப்புச்சுவையுள்ள பெரிய கட
லிலே மிகுந்த விலையுள்ள முத்து உண்டாகும்‌. ஆதலால்‌
ல்ல மக்கள்‌ பிறக்கும்‌ குடி இன்ன குடிதான்‌ என்று
யார்‌ அறிவார்‌??? (பா. 4)
ஒருவனுடைய குடிப்‌ பிறப்பைக்கண்டு அவனை
உயர்வாகவோ தாழ்வாகவோ எண்ணக்‌ கூடாது) அவ
னுடைய கல்வி அறிவு. ஒழுக்கங்களைக்‌ கொண்டே
அவனை மதிக்க வேண்டும்‌; இழிந்த குடியிலே பிறந்தா
லும்‌ கல்வி அறிவு, ஒழுக்கமுள்ளவன்‌ உயர்ந்தவன்‌;
இவைகள்‌ இல்லாதவன்‌ உயர்ந்த குடியிலே பிறந்தவனா
யினும்‌ இழிந்தவன்‌; என்ற கருத்தை வலியுறுத்து
கின்றது இச்செய்யுள்‌.
உறக்கம்‌ இல்லாமல்‌ துன்புறுகின்றவர்கள்‌ யார்‌
யார்‌? என்று உரைக்கின்றது ஒரு செய்யுள்‌. ்‌

92 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
எகள்வம்‌ என்பார்க்கும்‌ துயில்‌ இல்லை; காதலி மாக்டு
உள்ளம்‌ வைப்பார்க்கும்‌ அயில்‌ இல்லை; ஒண்பொருள்‌:
செய்வம்‌ என்பார்க்கும்‌ அயில்‌ இல்லை; அப்பொருள்‌
காப்பார்க்கும்‌ இல்லை அயில்‌

திருடுவோம்‌ என்று “எண்ணிக்‌ காலம்‌ பார்த்திருக்கும்‌.

கள்வர்களுக்கும்‌ தூக்கம்‌ இல்லை; எப்பொழுதும்‌ காதலி

யிடமே உள்ளத்தை அடிமையாக்கி யிருப்பவர்களுக்‌-
கும்‌ கறக்க இல்லை. சிறந்த செல்வப்‌ பொருளை விரை
விலே" பருககுவோம்‌ என்று எண்ணி உழைப்பவர்‌
களும்‌ தூங்கமாட்டார்கள்‌; உழைத்துச்‌ சேர்த்த பொரு.
ஜாக்‌ காப்பாற்றுகின்றவர்களுக்கும்‌ உறக்கம்‌ இல்லை”
(யா. 7) இற்நால்வகையினரும்‌ தங்கள்‌ நினைப்பை வேறு:
இடத்திலே செலுத்தியிருப்பார்கள்‌; ஆகையினால்‌ மன:
அமைதியுடன்‌ உறங்க மாட்டார்கள்‌.
சிலருக்குத்‌ தம்மூர்‌, வேற்றூர்‌ என்ற வேறுபாடே
தோன்றாது; எல்லா வரையும்‌ தம்மூர்‌ போலவே எண்ணு
வார்கள்‌. அவர்களுக்குத்‌ தம்மூரிலே கிடைக்கும்‌ அத்த
ஊயும்‌ வேற்றூரிலும்‌ கிடைக்கும்‌. இத்தகையோர்‌
யார்‌? என்று சொல்லுகிறது ஒரு பாட்டு.
எறல்லார்க்கும்‌ தம்ணர்‌ என்று ஊர்‌ இல்லை; ஈன்னெறிச்‌
செல்வார்க்கும்‌ கும்ஊர்‌ என்று ஊர்‌ இல்லை;
அல்லாக்‌.
கடைக்கும்‌ ,தம்‌ ஊர்‌என்று ஊர்‌ இல்லை; தம்‌ கைத்து
உடையார்க்கும்‌ எவ்வூரும்‌ ஊர்‌.

கல்வி அறிவு, ஒழுக்கங்களிலே சிறந்த ஈல்லவர்களுக்‌

கும்‌ தம்முடைய ஊர்‌ என்‌ று ஓர்‌ ஊர்‌ இல்லை; நன்னெறி!

யிலே நடப்போர்க்கும்‌ தம்முடைய ஊர்‌ என்று ஓர்‌ ஊர்‌
இல்லை; உயர்ந்தவர்கள்‌ அல்லாத கீழ்மக்கட்கும்‌ தம்‌
முடைய ஊர்‌ என்று ஓர்‌ ஊர்‌ இல்லை; தம்‌ கையிலே
செல்வம்‌ உள்ளவர்களுக்கும்‌ எல்லா ஊரும்‌ சொந்த
ஊர்தான்‌” ்‌ (போ. 82):

ஈல்லவர்கள்‌ எல்லா ஊர்களிலும்‌ பாராட்டப்படு
வார்கள்‌. உண்மை ஒழுக்கமுள்ள உயர்ந்தவர்கள்‌:
எல்லா. ஊர்களிலும்‌. வரவேற்கப்படுவார்கள்‌. தீமை:

- நான்மணிக்‌ கடிகை- ்‌ 93.
சசய்யும்‌. கீழ்மக்கள்‌ உள்ளூரிலும்‌, வெளியூர்களிலும்‌.
வெறுக்கப்படுவார்கள்‌. செல்வம்‌. உள்ளவர்‌ எங்கு
சென்றாலும்‌, பணத்தைக்கொண்டு சொந்த ஊர்போல்‌
வசதி செய்து கொண்டு வாழலாம்‌. இக்கருத்தையே
இப்பாடல்‌ தெளிவாக உரைத்திருக்கின்‌ றது.
அரசியலைப்‌ பற்றி

 அரசாள்வோருக்கு அறிவுறுத்தும்‌ அறவுரைகள்‌
இந்நூலிலே பல உண்டு. அவை ஆளுவோர்‌ தங்கள்‌
உள்ளத்திலே மறவாமல்‌ கொள்ள வேண்டியவை.
“நாட்டு ஆக்கம்‌ ஈல்லன்‌ இவ்வேக்து என்றல்‌ (பா. 18)
ஒரு நாட்டுக்கு உயர்வு, இந்நாட்டை ஆளும்‌ வேக்‌
தன்‌ நல்லவன்‌; என்று குடிமக்களால்‌ பாராட்டப்படுவ
தாகும்‌
எமண்‌அதர்ப்பின்‌ மன்னவன்‌ கோல்‌ அஇர்க்கும்‌.
நாட்டில்‌ உள்ள குடிமக்கள்‌ கலங்குவார்களாயின்‌ மன்‌:
னவனது ஆட்சியும்‌ கலங்கி விடும்‌; நிலைக்காது.”
(பா. 19)
எகோல்நோக்கி வாழும்‌ குடி எல்லாம்‌
குடிகள்‌ எல்லாம்‌ அரசனது செங்கோலை நோக்கியே
உயிர்‌ வாழ்வார்கள்‌) ஆதலால்‌ நீதி தவறாது ஆட்சி
புரிய வேண்டும்‌” (பா. 27)
எழமழையின்றி மாநில,த்‌தார்க்கு இல்லை; மழையும்‌
கவம்‌இலார்‌ இல்வழியில்லை ; தவமும்‌
-.. அரசன்‌ இலாவழியில்லை; அரசனும்‌
இல்வாழ்வார்‌ இல்வழி இல்‌. ்‌
மழையில்லாவிட்டால்‌ இவ்வுலகில்‌-வாழ்வோருக்கு வாழ்‌
வில்லை ; மழையும்‌ தவம்‌ இல்லாதவர்கள்‌ வாழும்‌ இடங்‌
களில்‌ இல்லை; தவமும்‌ அறநெறியைக்‌ காக்கும்‌ அரசன்‌:
இல்லாதவிடத்தில்‌ இல்லை ; அரசனும்‌ குடிமக்கள்‌ இல்‌
லாதவிடத்தில்‌ இல்லை?” (பா. 47)
இச்செய்யுளிலே தவத்தோரால்தான்‌ மழை பெய்‌
கின்றது; தவசிகளைக்‌ காப்பாற்றுவது அரசன்‌ கடமை;

$$ பதினெண்‌ கீழ்க்கணகிகும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
என்று கூறியிருப்பது: பழங்கால மக்கள்‌ ஈம்பிக்கை-
குடிமக்கள்‌ ஈன்றாக வாழாவிட்டால்‌, அரசன்‌--அர
சாட்சி-- இல்லை என்று கூறியிருக்கும்‌ உண்மை என்றும்‌
அழியாதது.
மேலே கூறப்பட்டிருப்பவை அரசியலைப்பற்றி
அறிவுறுத்தும்‌ உண்மைகள்‌.
அறவுரைகள்‌
சினம்‌ கொள்வதால்‌ ஈன்மையில்லை, ஆத்திரம்‌:
அறிவைச்‌ சிதைக்கும்‌. உண்மையைக்‌ காணவிடாது.
சினத்தை அடக்குவதே அறிஞர்‌ கடமை, இவ்வுண்‌!
மையை வலியுறுத்துகிறார்‌ இவ்வாசிரியர்‌.
“எல்லாம்‌, வெகுண்டார்‌ முன்‌ தோன்றா கெடும்‌
எல்லா நன்மைகளும்‌ கோபங்கொள்கின்றவர்களிடம்‌:
காணப்படாமல்‌ அழிந்துவிடும்‌? (பா. 8)
எனன்னும்‌, விடல்வேண்டும்‌ தம்கண்‌ வெகுளி
எப்பொழுதும்‌, தம்மிடம்‌ உள்ள கோபத்தை விட்டுவிட.
வேண்டும்‌ ; கோபமே கூடாது?” யா, 10)
எடுவல்வது வேண்டின்‌ வெகுளி விடல்‌
பிறரை வெல்ல வேண்டினால்‌, வெகுளியை--அதாவது
கோபத்தை--விட்டுவிட வேண்டும்‌ ; அப்பொழுதுதான்‌
ஆழ்ந்து சிந்தித்து அவரைத்‌ தோற்கடிக்கலாம்‌?
(யா. 15) இவைகள்‌ சினத்தைப்‌ பற்றிக்‌ கூறியவை.
புலவர்‌ தேவர்களுக்குச்‌ சமமானவர்கள்‌. “தேவர்‌
அனையர்‌ புலவரும்‌?” புலவர்கள்‌ தேவர்களைப்‌ போன்றவர்‌:
கள்‌. (பா. 74)
இல்லத்திலே இருந்துகொண்டு விபசாரம்‌ செய்‌:
ஜின்றவள்‌ எமன்‌ ஆவாள்‌. “கூற்றமே இல்லத்துத்‌ தீங்கு
ஒழுகுவாள்‌”” இல்லத்திலே இருந்து கெட்டவழியிலே ௩டக்‌.
கின்ற பெண்‌, தன்கணவனுக்கு எமன்‌ ஆவாள்‌.(பா.83).
என்றும்‌ ஈன்மைகளைச்‌ சிந்திப்பவர்களே அந்தணர்‌
ஆவார்‌. “என்றும்‌ நன்று: ஊக்கல்‌ அந்தணர்‌ உள்ளம்‌? எப்‌:

நான்மணிக்‌ கடிகை: 9
பொழுதும்‌ ஈல்ல செயல்களிலே கருத்தைச்‌ செலுத்து!
வதே அந்தணர்களின்‌ எண்ணமாக இருக்க வேண்டும்‌.
(போ. 85)

பலதார மணம்‌ தவறு) பல மனைவிகளை மணங்‌:
திருப்பவன்‌ வறுமையால்‌ வாடுவான்‌. “நிரப்பிடும்பை பல்‌
பெண்டிர்‌ ஆளன்‌ அறியும்‌? வறுமைத்‌ துன்பத்தைப்‌ பல
பெண்களை மணந்தவனே அறிவான்‌. யா. 95)
கொள்கைகளும்‌ நம்பிக்கைகளும்‌ புன து

மாந்திரிகர்‌ மந்திரத்தினுல பாம்பின்‌ கோபத்தை
அடக்கிவிடுவார்கள்‌; அதைத்‌ தன்‌ வசப்படுத்திக்கொள்‌்
வார்கள்‌ (பா. 10)

தான்‌ இறந்தபின்‌ தன்னுடன்‌ வருவது தான்செய்த
அறத்தின்‌ பயனை த்தவிர வறு ஒன்றும்‌ இல்லை.(பா.15)

தன்‌ மனத்தைக்‌ கட்டுப்படுத்தி ஆளும்‌ தன்மை
யுள்ளவனே தவம்‌ புரிவதற்குத்‌ தகுதியுள்ளவன்‌.
டா. 16)

கொல்லுவதற்காகவே பிற உயிர்களை வளர்ப்பது:
குற்றமாகும்‌ : விலைக்குப்‌ புலால்‌ வாங்கிச்‌ சமைத்துச்‌
சாப்பிடுவதும்‌ குற்றமாகும்‌. (பா. 26)

அந்தணர்கள்‌ உயர்ந்த பிறப்புள்ளவர்கள்‌. (பா.33)

மையிட்டுக்‌ கொள்வதனால்‌. கண்கள்‌ அழகாகக்‌
காணப்படும்‌. ஆதலால்தான்‌ பெண்கள்‌ கண்ணுக்கு
மையிட்டுக்கொள்ளும்‌ வழக்கம்‌ நிண்ட காலமாக மிலவி
வருகின்றது. (பா. 36.)

தெய்வத்தை அடைந்து வாழ்த்தி வணங்கினால்‌
வேண்டும்‌ வரங்களைப்‌ பெறலாம்‌, (பா. 61).

திருமகள்‌ கருணையினால்தான்‌ ஒருவனுக்குச்‌ செல்‌
வம்‌ உண்டாகும்‌. (பா. 65)

தந்தையின்‌ பெருமையையும்‌, பண்பையும்‌, அவனு
டைய மகனால்‌ அறிந்து கொள்ளலாம்‌ $ பூர்வ வினையை

96 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
வெல்ல முடியாது) அது தன்‌ பலனைத்‌ தந்தே தீரும்‌”
புலால்‌ உண்ணல்‌ அறமன்று; கண்ணுள்ள தீமை
தரும்‌, போர்‌ செய்வதற்குரிய படைகளிலே யானைப்படை
களே சிறந்தவை. கல்வி கற்பது மக்கள்‌ கடமை ;
கற்றவர்களே சிறந்தவர்‌. இக்கருத்துக்கள்‌ பல
பாடல்களிலே காணப்படுகின்றன.

திருக்குறள்‌ கருத்துக்கள்‌

நான்‌ ுணிக்‌ கடிகையிலே திருக்குறளின்‌ கருத்துக்‌
கள்‌ பலவற்றைக்‌ காணலாம்‌. “டக்ட்டறிய கேவிரால்‌ ஆய
பயன்‌” தமக்குக்‌ கேடுவந்தபோது உறவினரால்‌ ஆகும்‌
பயனைக்‌ கண்டறிக ; (பா. 3) என்பது நான்மணிக்‌
கடிகை, “கேட்டினும்‌ உண்டு ஓர்‌ உறுதி கிளைஞரை,
நிட்டி அளப்பது ஓர்‌ கோல்‌?என்பது திருக்குறள்‌. இரண்‌:
டும்‌ ஒத்த கருத்‌ துடையன.

“பிறர்‌ செய்த நன்றியை நன்றாக்‌ கொளல்வேண்டும்‌”' பிறர்‌
செய்த நன்றியை மறவாமல்‌ என்றும்‌ மனத்திலே
கொள்ள வேண்டும்‌ ; (பா. 11) இது நான்‌ மணிக்‌ கடிகை.
“தினைத்துணை ௩ன்றி செயினும்‌ பனைத்‌ துணையாக்‌,
கொள்வர்‌ பயன்தெரிவார்‌?' என்பது திருக்குறள்‌. இவை
இரண்டிலும்‌ கருத்தொற்றுமை காணப்படுகின்றது.

ஈடுபாருள்‌ பெறினும்‌ நாடாதி நட்டார்‌ கண்‌ விட்டவினை?
பெரும்‌ பொருள்‌ கிடைப்பதாயினும்‌ - நண்பர்களின்‌
பொறுப்பிலே செய்வதற்கு : விட்டிருக்கும்‌ தொழிலிலே
தலையிடாதே ? அதைப்பற்றி ஆராயாதே; (பா. 25) என்‌
பது நான்மணிக்கடிகை: “தேரான்‌ தெளிவும்‌ தெளிக்‌
தான்‌ கண்‌ ஐயுறவும்‌, தீரா இடும்பைத்‌ தரும்‌” என்பது
திருக்குறள்‌. இவ்விரண்டிலும்‌ ஒத்த கருத்துக்கள்‌
அமைந்திருக்கின்‌ றன.

“ஏற்றுள்ளும்‌, இன்மையின்‌ இண்ணுதது. இல்லை? எத
னுள்ளும்‌, வறுமையைப்‌ போலத்‌ துன்பந்தருவது வேறு
ஒன்றுமேயில்லை. (பா. 80) என்பது நான்மணிக்கடிகை.
“இன்னாமையின்‌ இன்னாதது யாது எனின்‌ இன்மையின்‌
ன இன்னாதது? என்பது திருக்குறள்‌. இவை

ரண்டும்‌ ஒத்த கருத்‌்துடையன.

நான்மணிக்‌ கடிகை 97

எழுன்னம்‌ முகம்போல முன்‌ உரைப்பது இல்‌? ஒருவ
னுடைய உள்ளத்தில்‌ இருப்பதை அவனுடைய முகத்‌
தைப்போல முதலில்‌ . தெரிவிப்பது வேறொன்றும்‌
இல்லை; (பா. 46) என்பது நான்மணிக்‌ கடிகை. “அடுத்‌
து காட்டும்‌ பளிங்குபோல்‌ நெஞ்சம்‌ கடுத்தது காட்‌
டும்‌ முகம்‌? என்பது திருக்குறள்‌. இவை இரண்டும்‌
ஒரே கருத்‌துடையன.

கருக்குக செல்லா இடத்துச்‌ சினம்‌” தன்‌ _சினும்‌ செல்‌
லாத ட்த்திலே அச்சினத்தைச்‌ க்‌ ந வில்‌
கொள்ளுக; என்பது நான்மணிக்‌ கடிகை, (பா. 87)
தன்னைக்‌ காட்டினும்‌ வலியாரைச்‌ சினந்து கொள்வ
தால்‌ தனக்குத்தான்‌. தீமையுண்டாகும்‌. தன்னை விட
-வலியாரிடம்‌ தன்‌ சினம்‌ செல்லாது. ஆதலால்‌ அச்‌
சினத்தை அடக்கிக்கொள்ளுவதே அறிவுடைமை
யாகும்‌. இக்கருத்து, “செல்‌ இடத்துக்‌ கார்ப்பான்‌ சினம்‌
காப்பான்‌ அல்‌ இடத்துக்‌, காக்கின்‌ என்‌ காவாக்கால்‌:
என்‌? என்ற திருக்குறளிலே அமைந்திருப்பதைக்‌
காணலாம்‌.

திருக்குறளின்‌ கருத்தைக்‌ கொண்ட இவைபோன்ற
பல பாடல்கள்‌ நான்‌ மணிக்‌ கடிகையிலே அமைந்திருக்‌
கின்றன. நான்மணிக்‌ கடிகையைப்‌ படிப்போர்‌ அவற்‌
றைக்‌ காணலாம்‌. இந்நூல்‌ தமிழரின்‌ பண்பாட்டை
விளக்கும்‌ சிறந்த நூலாகும்‌. அறநெறியிலே டந்து
கொள்ளும்படி அறிவுறுத்தும்‌ அழகான . வெண்பாக்‌
க கொண்ட அருமையான நூல்‌.

79. சிறு பஞ்சமூலம்‌

நூல்‌ வரலாறு

சிறு பஞ்சமூலம்‌ என்பது ஒரு மருந்தின்‌ பெயர்‌.
மூலம்‌-வேர்‌. சிறிய ஐந்து வர்கள்‌ என்பதே சிறு
பஞ்சமூலம்‌ என்பதன்‌ பொருள்‌.

கண்டங்கத்திரி வேர்‌, சிறுவழுதுணை வேர்‌, சிறு:
மல்லி வேர்‌, பெருமல்லி வேர்‌, நெருஞ்சி வேர்‌ இவை
களே சிறு பஞ்சமூலம்‌. இந்த ஐந்து வேர்களும்‌ மருங்‌-
துப்‌ பண்டங்கள்‌. இவற்றால்‌ உடல்‌ நோய்கள்‌ பல:
வற்றைப்‌ போக்க முடியும்‌.

இந்த நூலில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு பாட்டிலும்‌ ஐந்து
ஐந்து பொருள்கள்‌ கூறப்படுகின்றன. அந்த ஐந்து
வேர்களும்‌ உடல்‌ நோயை ஒழிக்கும்‌; உடம்பை ஈன்றாக
வைத்திருக்க உதவி செய்யும்‌. இந்த நூலில்‌ ஒவ்‌
வொரு வெண்பாவிலும்‌ சொல்லப்படும்‌ ஐந்து. பொருள்‌:
களும்‌ மக்களின்‌ மனப்‌ பிணியை மாய்க்கும்‌; உள்ளத்‌
தைப்‌ பரிசுத்தமாக வைத்துப்‌ பாதுகாக்கும்‌. இந்தக்‌
கருத்தில்தான்‌ இந்‌ நூலுக்குச்‌ சிறுபஞ்ச மூலம்‌ என்று
பெயர்‌ வைக்கப்‌ பட்டது.

சிறுபஞ்ச மூலம்‌; சிறுமை, பஞ்சம்‌, மூலம்‌ என்ற:
மூன்று மொழிகளைக்‌ கொண்டது. இந்த மூன்று சொற்‌
களில்‌ சிறுமை என்னும்‌ ஒரு சொல்தான்‌ தமிழ்ச்‌ சொல்‌.
பஞ்சம்‌, மூலம்‌ என்னும்‌ இரண்டு சொற்களும்‌ வ
சொற்கள்‌. நூலின்‌ பெயரிலேயே ஒருபாகம்‌ தமிழ்ச்‌
சொல்லாகவும்‌, இரண்டு பாகம்‌ வடசொல்லாகவும்‌.

சிறு: பஞ்சமூலம்‌. 99
அமைந்திருப்பது உற்று நோக்கத்தக்கது. இதைக்‌
கொண்டு இந்நூலாசிரியர்‌ வடமொழிப்‌ பயிற்சியுள்ள
வர்‌; வடநூல்களின்‌ பொருள்களையும்‌ இந்நூலிலே
கூறியிருக்கின்றார்‌; என்று எண்ணலாம்‌. இதில்‌ தவ
நில்லை.

சிறுபஞ்ச மூலத்தின்‌ ஆசிரியர்‌ காரியாசான்‌) இவ!
நடைய ஆசிரியர்‌ மாக்காயனார்‌. ஆதலால்‌ இந்நூலா
சிரியர்‌ பெயரை மாக்காயலுர்‌ மானுக்கன்‌ காற்யாசுன்‌.என் று:
அழைப்பர்‌.
இந்நூலிலே இன்று 97 வெண்பாக்கள்‌ தாம்‌ இருக்‌
கின்றன. முதலில்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்துப்‌ பாடல்‌ ஒன்று-
இறுதியில்‌ பாயிரப்‌ பாடல்‌ ஒன்று. இரண்டையும்‌
சேர்த்‌ துக்கொண்டால்‌ 99 வெண்பாக்கள்‌.
நூலின்‌ பாடல்கள்‌ மிகவும்‌ எளியவை; இனியவை?
என்று சொல்லிவிட முடியாது. மிகவும்‌ கரடு முரடா
னவை என்று கூறிவிடவும்‌ முடியாது. ஈடுத்தர
மானவை. நூலின்‌ பெயரில்‌ மூன்றில்‌ இரண்டு சொல்‌:
வடமொழியாக இருந்தாலும்‌, நூலில்‌ உள்ள வெண்‌:
பாக்களில்‌ வடசொற்கள்‌ அதிகம்‌ இல்லை. இது இவ்‌
வாசிரியரின்‌: தமிழ்ப்‌ புலமையின்‌ சிறப்பைக்‌.
காட்டுவது.
சிறந்த பாடல்கள்‌
சிறுபஞ்ச மூலத்திலே பல சிறந்த கருத்துள்ள
பாடல்களைக்‌ காணலாம்‌. மக்களுக்கு அழகைத்‌ தருவன
இன்னின்னவை என்று இரண்டு வெண்பாக்களிலே
கூறப்படுகின்றன, அழகைப்பற்றிக்‌ கூறும்‌ அவ்‌
வெண்பாக்கள்‌ மிகவும்‌ அழகாகவே அமைந்திருக்‌.
கின்றன.
எகண்வனப்புக்‌ கண்ணோட்டம்‌; கால்வனப்புச்‌
செல்லாமை:
எண்வனப்பு இத்‌துணையாம்‌ என்றுரைத்தல்‌;--
பண்வனப்புக்‌
கேட்டார்‌ கன்‌ றுஎன்றல்‌; கிளர்வேங்‌,தன்‌,தன்நாடு
வாட்டான்‌ ஈனறுஎன்றல்‌ வனப்பு.

100- பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கண்ணுக்கு அழகு கண்ணாடி. அன்று; அல்லது மை
_தீட்டிக்கொள்வது அன்று; துன்பப்படும்‌ மக்களிடம்‌
இரக்கங்காட்டுவதே கண்ணுக்கு அழகு. மதியாதார்‌
_தலைவாசலை மிதிப்பதற்குச்‌ செல்லாமைதான்‌ காலுக்கு
அழகு; இத்துணை என்று தவறாமல்‌ கணக்கிட்டுக்‌
அறுதலே கணக்குக்கு அழகாகும்‌; கேட்பவர்கள்‌
ஈன்று! ஈன்று! என்று சொல்லிச்‌ சுவைக்கும்படி பாடு
வதுதான்‌ பாட்டுக்கு அழகாகும்‌; அரசனுக்கு அழகு
தனது நாடரு-மஃகளைத்‌ துன்புறுத்த மாட்டான்‌ என்று
சொல்லப்படுவதாகும்‌.”? (பா. 9)

மயிர்வனப்பும்‌; கண்கவரும்‌ மார்பின்‌ வனப்பும்‌;

உ௫ர்வனப்பும்‌; கா.இன்வனப்பும்‌; செயிர்‌ இர்ம்கு

பல்லின்வனப்பும்‌) வனப்பல்ல, நூற்குஇயைறர்த

சொல்லின்வனப்பே வனப்பு.
தலைமயிரை அழகு செய்துகொள்வது வனப்பன்று;
பார்ப்போர்‌ உள்ளத்தைக்‌ கவரும்படியான அகன்ற
எடுப்பான மார்பும்‌ அழகன்று; சொத்தையில்லாமல்‌--
அழகாக--உருண்டு திரண்டிருக்கும்‌ ஈகமும்‌ வனப்‌
யன்று; காதின்‌ அழகும்‌ அழகன்று; சிறிதும்‌ பழுது
சொல்ல முடியாமல்‌ முத்‌ துப்போல்‌ வரிசையாக அமைந்‌
இருக்கும்‌ பல்லும்‌ அழகன்று) தான்‌ படித்திருக்கும்‌
'நூல்களுக்குத்‌ தகுந்தவாறு, அவைகளின்‌ கருத்துக்‌
களைக்‌ கேட்போர்க்கு விளங்கும்படி எடுத்துரைக்கும்‌
சொல்லின்‌ அழகே அழகாகும்‌? (பா. 37) இவை இரண்டு
வெண்பாக்களும்‌ மக்களுக்கு அழகைத்‌ தருவன இவை
யிவை யென்று தெளிவாகத்‌ தெரிவிக்கின்றன.
ஆள்வோர்‌ கடமை

அரசாள்வோர்‌ கடமையைப்‌ பற்றிப்‌ பல பாடல்‌
களிலே கூறப்படுகின்றன. அவற்றுள்‌ ஒரு சிறந்த
வெண்பா கீழ்வருவது.

*வார்சான்ற கூங்தல்‌! வரம்புஉயர; வைகலும்‌
-.. நிர்சான்‌ று உயரவே; நெல்‌உயரும்‌;--சர்சான்‌ற

,காவாக்‌ குடிஉயர.தீ; தாங்கரும்‌சர்க்‌ கோஉயரும்‌;

ஓவாது உரைக்கும்‌ உலகு.

சிறு பஞ்சமூலம்‌' ன 101
நிண்ட கூந்தலை யுடைய பெண்ணே ! நிலத்திலே நீர்‌
தங்கும்படி கரை உயர்ந்திருக்கவேண்டும்‌] கரை
உயரமாயிருந்தால்தான்‌ நிலத்திலே தண்ணீர்‌ தங்கி'
நிற்கும்‌ ; தண்ணீர்‌ தேங்கி நின்றால்தான்‌ பயிர்‌ செய்யப்‌
படும்‌ கெற்பயிர்‌ ஓங்கி வளரும்‌; நெற்பயிர்‌ ஓங்கி வளர்ந்‌
தால்தான்‌ குடிமக்கள்‌ உணவுப்‌ பஞ்சமின்‌ றிச்‌ செல்வங்‌
கள்‌ எல்லாம்‌ பெற்று உயர்ந்து வாழ்வார்கள்‌; குடி
மக்கள்‌ உயர்வாக வாழ்ந்தால்தால்‌ அரசன்‌ உயர்வாக:
வாழ்வான்‌. (அரசாட்சி சிறப்படையும்‌? -- பா. 46)

நாட்டிலே உணவுப்‌ பொருள்‌ உற்பத்தி பெருகு
வதற்கான முயற்சியிலேயே அரசாங்கம்‌ முதலிலே ஈடு
படவேண்டும்‌. அப்பொழுதுதான்‌ பஞ்சம்‌ தலைகாட்‌
டாது; நாட்டில்‌ அமைதி நிலைக்கும்‌ ; மக்களிடம்‌
ஒற்றுமைக்‌ குறைவும்‌, ஒழுக்கக்‌. கேடும்‌ தோன்ற
மாட்டா ; மக்கள்‌ அனைவரும்‌ மகிழ்ந்து வாழ்வார்கள்‌.
இது எக்காலத்திலும்‌ எந்த அரசாங்கமும்‌ கண்ணும்‌.
கருத்துமாகச்‌ செய்யவேண்டிய கடமையாகும்‌,
தேசத்‌ நொண்டு

மழை-குறைந்த நாடுகளில்‌ மரம்‌ வள ர்க்கவேண்டும்‌-
என்னும்‌ கிளர்ச்சி.இன்று வலுத்து வருகின்றது. இருக்‌
கும்‌ காடுகளை அழித்‌ துவிடக்கூடாது ; அவைகளைப்‌
பாதுகாக்கவேண்டும்‌ ; நாடெங்கும்‌ புதிய மரங்களை
வளர்க்க வேண்டும்‌ என்ற உணர்ச்சி எல்லா நாடுகளி
லும்‌ தலையெடுத்திருக்கின்‌ றது. பண்டைய இலக்கியங்‌-
களிலே செடி ஈட்டு மரம்வளர்ப்பதை ஒரு கடமையாகக்‌
கூறியிருக்கின்றனர்‌. திருமணச்‌ சடங்கில்‌, இறுதியில்‌
மரம்‌ ஈடுவதையும்‌ ஒரு சடங்காக வைத்திருக்கின்‌ றனர்‌.
கல்யாணத்திலே அரசாணிக்காலாக இருந்த ஒதிய
மரத்தை ஈட்டுப்‌ பயிர்‌ செய்வது. வழக்கம்‌. ஒவ்வொரு
மனிதனும்‌ தன்‌ ஆயுள்‌ காலத்திலே பால்‌ தரும்‌ ஐந்து:
மரங்களையாவது ஈட்டுப்‌ பயிர்‌ செய்யவேண்டும்‌ என்‌:
பதை முன்னோர்கள்‌ ஒரு கடமையாகக்‌ கொண்டிருந்‌-
தனர்‌, நாட்டிலே மழை வளம்‌ குறையாமலிருப்பதற்கே.
இந்த ஏற்பாடு. பழுப்பு


சிறு பஞ்சமூலம்‌ 103
வன்‌ நாய்‌; பிறருடைய பணியாளனாய்‌ இருந்து வயிறு
வளர்க்கின்‌றவன்‌ நாய்‌) அழகற்ற ஆபரணங்களை
அணிந்த பரத்தையர்‌ சேரியிலே பணமில்லாமல்திரிகின்‌
ஐவன்‌ பருத்தி விற்பனை செய்யும்‌ இடத்திலே அலைந்து
கொண்டிருக்கும்‌ நாய்‌.” (பா. 88)

ஒழுக்கமற்றவனை நாயைப்‌ போன்றவன்‌ என்று
கூடச்‌ சொல்லவில்லை இவ்வாசிரியர்‌ ; நாய்தான்‌ என்று
உருவகமாகவே உரைத்துவிட்டார்‌. இதனால்‌, ஒழுக்‌
கத்தை உயிரினும்‌ சிறந்ததாக மதிக்கிறார்‌ இவ்வாசிரியர்‌:
என்பதைக்‌ காணலாம்‌.
மனைலியின்‌ கடமை
இல்லாளின்‌ கடமையைப்‌ பற்றி இவ்வாசிரியர்‌
கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. குடும்பத்தை ௩டத்‌
தும்‌ பொறப்பு முழுவதும்‌ பெண்களைச்‌ சேர்ந்தது
என்ற கருத்தையே இவர்‌ வலியுறுத்துகிறார்‌.
வருவாய்க்குத்‌ தக்க வழக்கு அறிந்து, சுற்றம்‌
வெருவாமை வீழ்ந்த, விருந்து ஓம்பி.த்‌--இரு ஆக்கும்‌
செய்வதையும்‌ எஞ்ஞான்றும்‌ சற்ற வழிபாடு
செய்வதே, பெண்டிச்‌ சிறப்பு.
தம்‌ கணவனுடைய வருமானத்தின்‌ அளவைத்‌ தெரிந்து
கொள்ள வேண்டும்‌; அந்த வருமானத்திற்குத்‌ தகுந்த
அளவிலே செலவு செய்யவேண்டும்‌ ; " சுற்றத்தார்கள்‌.
மேல்‌ சீறி விழாமல்‌ அவர்களை அன்புடன்‌ ஆதரிக்க
வேண்டும்‌ ; விருந்தினர்களை உபசரிக்க வேண்டும்‌ :
செல்வத்தைக்‌ கொடுக்கும்‌ தெய்வத்தை எங்நாளும்‌
வணங்கவேண்டும்‌) இவைகளே பெண்களின்‌ சிறப்‌
பாகும்‌. (போ. 43)
பெண்கள்‌ படித்திருக்கவேண்டும்‌ என்னும்‌ கருத்‌
தும்‌ இவ்வெண்பாவில்‌ அடக்கம்‌. பெண்களுக்குப்‌ படிப்‌
பில்லாவிட்டால்‌, கணவன்‌ வருவாய்க்குத்‌ தக்கவாறு
செலவு செய்யும்‌ கணக்கு அவர்களுக்கு எப்படித்‌ தெரி
யும்‌ ? இச்‌ செய்யுள்‌ செல்வம்‌ கொடுக்கும்‌ தெய்வத்தை
வணங்கச்‌ சொல்லுகிறது; வள்ளுவர்‌ கணவனையே

104 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
தெய்வமாக வணங்கச்‌ சொல்லுகிறார்‌. இது குறிப்பிடத்‌.
தக்கது.
சிறந்த கருத்துக்கள்‌ சில ்‌

இன்னும்‌ பல சிறந்த கருத்துக்கள்‌ இந்நூலிலே
உண்டு. அவைகளில்‌ சிலவற்றைக்‌ காண்போம்‌,

நன்றாகத்‌ தமிழ்மொழியைப்‌ படிக்காதவன்‌--தமிழ்‌
இலக்கிய இலக்கணங்களிலே தேர்ச்சி பெறாதவன்‌--
கவிகள்‌ எழுதுவானாயின்‌ அது சிரிப்புக்கிடமாகும்‌. அச்‌
செய்யுளிலே இனிய சொற்களோ; அரிய பொருளோ
அமைந்திருக்க முடியாது. ஆதலால்‌ அப்பாடலைப்‌
படிப்போர்‌ இதுவும்‌ பாட்டுத்தானா ? என்று எண்ணி
ஈகைப்பார்கள்‌.

செந்தமிழ்‌ தேற்றான்‌ கவிசெயலும்‌

காவகமே நாடின்‌, ஈகை. (பா. 12)

செந்தமிழ்‌ நூல்களைக்‌ கல்லாதவன்‌ கவி இயற்றுவதை
நாவிலே வைத்து ஆராய்ந்தால்‌ சிரிப்புக்கு இடமாகும்‌.”

தங்கள்‌ பழம்‌ பெருமையைப்‌ பற்றிப்‌ பிதற்றுகின்ற
வர்கள்‌ ) தங்கள்‌ அழகைத்‌ தாமே வியந்துகொள்ளு.
கின்றவர்கள்‌ ; இவ்விருவரும்‌ இரண்டு கால்களைக்‌
கொண்ட எருதுகளாகும்‌.

துன்பம்‌ இலேம்‌ பண்டு, யாமே வனப்புடையேம்‌

என்பார்‌ இருகால்‌ எருது

முன்பு துன்பமில்லாமல்‌ இன்பமாக வாழ்ந்தோம்‌ ;
நாங்கள்‌ தாம்‌ அழகிலே சிறந்தவர்கள்‌ ; என்று சொல்‌
லிக்கொள்ளுவோர்‌ இரண்டுகால்‌ எருதுகள்‌? . யா. 20):

உழவுத்‌ தொழில்‌ செய்கின்றவன்‌, தன்‌ கீழ்‌ வேலை
பார்க்கும்‌ உழவனுடன்‌ ஒற்றுமையாக இருக்கவேண்டும்‌
அவனுடன்‌ பகைத்துக்கொள்ளக்‌ கூடாது ; பகைத்துக்‌-
கொண்டால்‌ விவசாயம்‌ பாழ்படும்‌ ; வருமானம்‌ குறை:
யும்‌; என்று அறிவுரை கூறுகின்றது இந்நூல்‌.

எதொழில்மகன்‌ தன்னோடு மாறாலின்‌ என்னும்‌

_ உழுமகற்குக்‌ கேடு என்று உரை.

சிறு பஞ்சமூலம்‌ - . --, 105
வேலை செய்யும்‌ தொழிலாளியுடன்‌ பகைத்‌.துக்கொண்:
டால்‌ அதனால்‌ தொழிலாளிக்குக்‌ கெடுதியில்லை. உழு
விப்போனாகிய நிலக்காரனுக்குத்‌ தான்‌ கெடுதி என்று
இரிந்து கொள்‌.(பா.50) நிலச்‌ சொந்தக்காரர்கள்‌ இந்த
உண்மையை உணர்ந்திருப்பார்களாயின்‌ உற்பத்தி
குறையாது; விவசாயிகளும்‌, நிலக்காரர்களும்‌ இன்‌:
புற்று வாழ்வார்கள்‌.

சென்னை போன்ற ஈகரங்களிலே ஓ” அதிசயத்‌
தைக்‌ காணலாம்‌. பால்‌ கறப்பவர்கள்‌ தங்கள்‌ தோளிலே
தோலால்‌ செய்த கன்றுக்குட்டியைச்‌ சுமந்துகொண்டு
வருவார்கள்‌. அவர்கள்‌ பின்னே மாடு வந்துகொண்
டிருக்கும்‌. பின்னே வரும்‌ மாடு, பால்காரனுடைய
தோளிலேயுள்ள வைக்கோல்‌ திணிக்கப்பட்ட அந்த கன்‌.
றைத்‌ தன்‌ கன்றாகவே நினைத்துக்கொண்டு வரும்‌.
கன்று. உயிரோடிருந்தால்‌, பால்‌ வீணாகும்‌ என்பதற்‌
காகவே, பால்காரர்கள்‌ இப்படிச்‌. செய்கின்றனர்‌.
காசுக்கு ஆசைப்பட்டுக்‌ கன்றைக்‌ கொன்று விடுகின்‌:
றனர்‌. இந்த மாபாதகச்‌ செயல்‌ ஆயிரக்கணக்கான
ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழ்‌ நாட்டில்‌ இருந்ததென்று
இந்நூலால்‌ தெரிகின்றது. ““தோல்கன்று காட்டிக்‌ கறவார்‌”
(பா:84) என்பதனால்‌ இதனைக்‌ காணலாம்‌.
நம்பிக்கைகள்‌

கடவுளால்‌ சொல்லப்பட்ட நூல்கள்‌ முதல்‌ நூல்‌
கள்‌; அம்‌ நூல்களில்‌ கூறப்படும்‌ அறங்களைப்‌ பின்‌:
பற்றி ஈடப்பவனே தவசியாவான்‌, (போ. 8)

ஒருவர்க்காகப்‌ பரிந்து பொய்ச்சாட்சி சொல்லுகின்ற
வர்களுடைய நாக்கு அறுந்துவிடும்‌. ஆதலால்‌ பொய்ச்‌
சான்று கூறுதல்‌ தீமை. பா.10)

பெண்‌ இன்பத்தை விரும்பாத பிரமச்சாரியே சிறந்த
ஆசிரியன்‌ ஆவான்‌. பா.29)
த தவம்‌ புரிவதால்‌ சுவர்க்கம்‌ பெறலாம்‌; ஞானத்தால்‌
வீடு பெறலாம்‌. 3௦)

[1

106 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
நாள்‌, முகூர்த்தம்‌, கிரகம்‌, யோகம்‌ இவைகளைப்‌
பார்த்து, இவைகளின்‌ பலனையும்‌ அறிந்து, திருமணம்‌
முதலிய ஈல்ல காரியங்களேச்‌ செய்யவேண்டும்‌. (பா.44)
குடிப்பதற்கு ஈர்‌, தங்குவதற்கு நிழல்‌, இருப்பதற்கு
இடம்‌, உண்பதற்கு உணவு, ஆகியவைகளைக்‌ கொடுப்‌
போரும்‌, அன்னசாலை அமைப்போரும்‌ பேரின்பத்தை
அடைவார்கள்‌. (பா,63)
முன்‌ பிறப்பிலே, மற்றவர்களுடைய தூஃநோய்‌
பைத்தியம்‌, வாய்ப்புற்று, கூஷ;பநோய்‌, மூலநோய்‌ இவை
களைத்‌ தீர்த்தவர்களே இப்பிறப்பில்‌ நோயற்ற வாழ்வு
வாழ்வார்கள்‌. (பா. 76)
பஞ்சகாலத்தில்‌ பிறர்க்குப்‌ பகுத்துக்‌ கொடுத்துத்‌
தானும்‌ உண்பவன்‌; தன்‌ செல்வத்தால்‌ பிறர்க்கு உதவி
செய்கின்றவன்‌; போர்க்களத்திலே அஞ்சாமல்‌ நின்‌ று,
பகைவர்களை அழித்துத்‌ தன்‌ படையைக்‌ காப்பவன்‌;
ஒவ்வொரு நாளும்‌ பிறருக்கு உணவிட்ட பின்பே தான்‌
உண்பவன்‌; பசியால்‌ வாடும்‌ குழந்தைகளுக்கு உண
வளிப்பவன்‌; ஆகிய இந்த ஐவரும்‌ எண்பது வயதுக்கு
மேலும்‌ உயிர்‌ வாழ்வார்கள்‌ . (பா.79)
இவை போன்ற இன்னும்‌ பல கருத்துக்கள்‌ இந்‌
நூலிலே காணப்படுகின்றன. திருக்குறளின்‌ கருத்துக்‌
கள்‌ பலவற்றை இந்நூல்‌ வெண்பாக்களிலே பார்க்‌.
கலாம்‌. சிறுபஞ்ச மூலம்‌ முழுவதையும்‌ படிப்போர்‌
அவற்றைக்‌ காணலாம்‌.
புலால்‌ உண்ணாமையைப்‌ பற்றிப்‌ பல பாடல்களில்‌
கூறப்படுகின்‌ றன. புலால்‌ உண்ணாதவர்கள்‌ தாம்‌
சுவர்க்கம்‌ பெறுவார்கள்‌; மோட்சம்‌ பெறுவார்கள்‌:
என்று கூறுகின்‌ றன.
கொலை செய்வது கூடாது; கள்ளுண்டல்‌ தீது;
பொய்‌ புகலக்கூடாது: சூதாடுவதால்‌ கெடுதியுண்டா
கும்‌; என்ற நீதிகள்‌ பல பாடல்களிலே காணப்படு _
கின்றன.
.. வேசையர்‌ ஈட்பை வெறுக்கவேண்டும்‌; பிறர்‌ மனை
வியை விரும்புதல்‌ கூடாது; பெண்கள்‌ கற்புள்ளவர்‌

சிறு பஞ்சமூலம்‌ 107
களாய்‌ வாழவேண்டும்‌; என்ற அறங்களையும்‌ பல பாடல்‌
களிலே காணலாம்‌.

துறவிகள்‌ ஒழுக்கமுடன்‌ ௩டந்துகொள்ளவேண்
டும்‌; ஞான நெறியைப்‌ பின்பற்றி ஈடக்கவேண்டும்‌;
சடைமுடி போன்ற வெளி வேடத்தால்‌ பயன்‌ இல்லை;
பிறர்‌ வசை கூறினாலும்‌ பொறுத்துக்கொள்ளும்‌ பொறு
மைக்‌ குணம்‌ வேண்டும்‌. துறவற நெறியைப்‌ பின்‌
பற்றி டக்க முடியாதவர்கள்‌ துறவறம்‌ ஆணுவதை
விட இல்லறத்தில்‌ வாழ்வதே ஏற்றதாகும்‌.
அறுபஞ்ச மூலச்‌ சிறப்பு

நான்கு வரிகள்‌ கொண்ட பாடலிலே ஐந்து பொருள்‌:
அளை அமைத்துப்‌ பாடுவதற்கு ஆற்றலும்‌ புலமையும்‌
வேண்டும்‌. இவ்வகையில்‌ நூறு பாடல்களைப்‌ பாடிய
இவ்வாசிரியர்‌ திறம்‌ போற்றத்தக்கது. இவ்வாசிரியர்‌
பெருமையையும்‌, இந்நூலின்‌ சிறப்பையும்‌ பாராட்டிக்‌
கூறும்‌ பாயிரச்‌ செய்யுள்‌ ஒன்று இந்நூலின்‌ இறுதி
யிலே அமைந்திருக்கின்றது.

மல்‌ இவர்தோள்‌ மாக்காயன்‌ மாணாக்கன்‌ மாயிலத்துப்‌

பல்லவர்‌ நோய்ரீக்கும்‌ பாங்னொல்‌- கல்லா

மறுபஞ்சம்‌ இர்மழைக்கை மாக்காரி ஆசான்‌

இறுபஞ்ச மூலம்‌ செய்தான்‌,
வலிமை நிறைந்த தோள்களையுடைய மாக்காயன்‌ என்‌:
பவருடைய மாணாக்கன்‌; இம்மாநிலத்திலே உள்ள மக்‌
கள்‌ பலருடைய அறியாமையாகிய நோயை நீக்கும்‌
_தன்மையுடையவன்‌; பஞ்சத்தை நீக்கும்‌ மழையைப்‌
போல. கைம்மாறு கருதாது உதவி செய்யும்‌ குண
முள்ளவன்‌; மாக்காரியாசான்‌ என்னும்‌ பெயருள்ளவன்‌;
பல நூல்களைக்‌ கற்காத மக்கள்‌ மனத்திலே உள்ள குற்‌
ஐங்கள்‌ நீங்கும்படி, சிறு பஞ்சமூலம்‌ என்னும்‌ இந்‌.
நூலைச்‌ செய்தான்‌.

இதுவே இந்நூலின்‌ சிறப்பை உணர்த்துவதற்குப்‌
போதுமானதாகும்‌, பழந்தமிழ்‌ மக்களின்‌ சமுதாய
நிலையை அறிவதற்கு இந்நூல்‌ பெருந்துணையாக
மிற்கின்றது.

இ 19. ஏலாதி
த்‌

நூல்‌ வரலாறு

ஏலாதிஎன்பது ஒரு மருந்தின்‌ பெயர்‌, அந்த மருஸ்‌:
தின்‌ பெயரே இந்த நூலுக்குப்‌ பெயராயிற்று. திரிகடு,
கம்‌, சிறுபஞ்ச மூலம்‌ என்பவை போன்ற பெயரே ஏலாதி
என்னும்‌ பெயரும்‌.

ஏலம்‌, இலவங்கம்‌, சிறுநாவல்பூ, மிளகு, திப்பிலி,
சுக்குஇந்த ஆறும்‌ லாதியாம்‌. இதுவே பண்டை மருத்‌
துவநூலார்‌ கொள்கை.இந்த ஆறு சரக்குகளையும்‌ சேர்த்‌.
'துச்செய்த சூரணம்‌ உடல்‌ ோய்க்கு மருந்தாகும்‌.ஏலாதி
என்னும்‌ இந்‌ நூலிலே ஒவ்வொரு பாட்டிலும்‌ ஆறு செய்‌
திகள்‌ கூறப்படுகின்றன. இந்த ஆறு செய்திகளையும்‌
அறிந்து பின்பற்றி வாழ்வோர்‌ மன ோயில்லாமல்‌
வாழ்வார்கள்‌. இந்தக்‌ கருத்தில்தான்‌ இந்நூலுக்கு,
ஏலாதி என்று பெயர்‌ வைத்தனர்‌.

இந்நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ கணிமேதையார்‌ என்பது. கணி:
மேதாவியார்‌ என்றும்‌ வழங்குவர்‌. இப்பெயர்‌ காரணப்‌
பெயராகவே காணப்படுகின்றது. கணியாகிய மேதை
யார்‌ என்று பொருள்கொண்டால்‌ கணக்கிடுகின்றவரா
கிய பேரறிவு படைத்தவர்‌ என்பது பொருள்‌. கணக்‌:
கிலே வல்லவர்‌. தமிழிலும்‌ பேரறிவு படைத்தவர்‌:
இவ்வாசிரியர்‌.

ஏலாதியில்‌ உள்ள வெண்பாக்கள்‌ எண்பது. சிறப்‌:
புப்‌ பாயிரம்‌, கடவுள்‌ வாழ்த்து வெண்பாக்கள்‌ இரண்டு!
ஆக 82 வெண்பாக்கள்‌ இருக்கின்றன. ்‌

ஏலாதி 199
ஏலாதியின்‌ பாடல்கள்‌ படிப்பதற்குக்‌ கொஞ்சம்‌
ஆடபுடாவென்றுதான்‌ இருக்கும்‌. செய்திகளையும்‌
சொற்களையும்‌ எண்ணி-எண்ணி எடுத்துக்‌ கோத்திருப்‌.
பது போலவே காணப்படும்‌.சில பாடல்களுக்கு மிகவும்‌
முயன்றுதான்‌. பொருள்காண வேண்டும்‌. ஒவ்வொரு
'வெண்பாவிலும்‌ ஆறு செய்திகளைச்‌ சொல்லவேண்டும்‌
என்னும்‌ எண்ணத்துடன்‌ பாடப்பட்ட பாடல்கள்‌:
இவை. ஆதலால்‌ சரளமாகப்பாட அக மிகவும்‌
-முயன்‌.றுதான்‌ இந்‌, நூலாசிரியர்‌ இவ்வெண்பாக்களைப்‌
பாடியிருக்கின்றார்‌. ஆயினும்‌ சில பாடல்கள்‌ சரளமாக
அமைந்திருக்கின்‌றன. அவை இந்நூலாசிரியரின்‌:
ஆற்றலுக்கு அடையாளமாகும்‌. நாலுவரிகளிலே ஆறு
பொருள்களைக்‌ கூறுவதற்குச்‌ சிறந்த அறிவும்‌ ஆற்ற
லும்‌ வேண்டும்‌.
-.. ஏலாதியில்‌ கூறப்படும்‌ சில செய்திகள்‌ இக்காலத்‌
திற்கு ஏலாதன.வடமொழி நூல்‌ வழக்குகள்‌ பலவற்றை
இவ்வாசிரியர்‌ குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்‌. பதினெண்கீழ்க்‌
கணக்கு நூல்களிலே வடசொற்கள்‌ மிகுதியாகக்‌ கலந்‌
திருக்கும்‌ நூல்‌ இது ஒன்றுதான்‌. சொல்லியவற்றையே
பல பாடல்களில்‌ திரும்பத்‌ திரும்பச்‌ சொல்லப்படுகின்‌.
ஜன; அவை நீதியை வலியுறுத்‌ துவதற்காகக்‌ கூறப்‌
படுகின்றன என்று சொல்லப்படலாம்‌; ஆயினும்‌ படிப்‌
போர்க்கு அலுப்புத்‌ தட்டாமற்‌ போகாது. போற்றத்‌
தக்க பல உண்மைகளும்‌ இந்நூலிலே காணப்படு.
கின்றன.
போற்றத்தக்க பாடல்கள்‌
ஒரு நாட்டின்‌ பிரதிநிதியாக மற்றொரு நாட்டிலே
சென்று அவ்‌ வரசாங்கத்துடன்‌ தொடர்பு கொண்டிருப்‌
பவர்‌ அரசாங்கத்தின்‌ தூதர்‌. ஒரு நாட்டின்‌ பிரதிநிதி.
யாகச்‌ சென்று மற்‌றாரு அரசாங்கத்‌ துடன்‌ பேச
'வோரும்‌ தூதராவார்‌. இத்தகைய தூதர்களுக்கு
“வேண்டிய தகுதிகளைப்பற்றி ஒரு வெண்பாவிலேகூறப்‌
படுகின்றது.
.. மாண்டுஅமைர்து ஆராயிர்‌,தமஇவனப்பே, வன்கண்மை
. ஆண்டுஅமைந்த கல்வியே, சொல்லாற்றல்‌,--பூண்டு
[அமைம்த

110 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

காலம்‌ அறிதல்‌, கறா.துங்கால்‌ தூ.துவர்க்கு

ஞாலம்‌ அறிந்த புகழ்‌,

ஒழுக்கத்திலே சிறந்து, நூலறிவு பெற்று, தன்‌:
நாட்டு நிலைமையையும்‌ அந்நிய நாட்டு நிலைமையையும்‌.
ஆராயத்தக்க அறிவு நிறைந்திருக்க வேண்டும்‌.

பார்த்தவர்கள்‌ உள்ளத்தைக்‌ கவரத்தக்க--மற்ற:
வர்கள்‌ கண்டவுடனேயே:  மதிக்கத்தக்க-அழகிய:
தோற்றம்‌ வேணாடும்‌.

பகைவர்க்குப்‌ பயந்து ஈடுங்காமல்‌, உண்மையை:
எடுத்துக்கூறி வழக்கிடத்தக்க அஞ்சாமைக்‌ குணம்‌:
அமைந்திருக்க வேண்டும்‌. ்‌

சிறந்த கல்வி--அதாவது பல துறைகளைப்‌ பற்றி:
யும்‌ படித்து- அவைகளைப்‌ பற்றித்‌ தெளிவாகத்‌.
தெரிந்து கொண்டிருக்கும்‌ கல்வியும்‌ வேண்டும்‌,

அன்பர்கள்‌ பகைவர்கள்‌ அனைவர்‌ உள்ளத்தைக்‌
கவரும்படியும்‌, எதிரிகள்‌ பதில்‌ கூறுவதற்கு அஞ்சும்‌.
படியும்‌ ஆணித்தரமாகக்‌ காரண காரியங்களை விளக்‌:
கிப்‌ பேசும்‌ சொல்வன்மையும்‌ வேண்டும்‌, ்‌

இன்ன காலத்தில்‌ இன்ன காரியத்தைச்‌ செய்தால்‌:
வெற்றி பெறலாம்‌; இன்ன சமயத்தில்தான்‌ இன்ன காரி'
யத்தைச்‌ செய்யவேண்டும்‌ ; என்று துணிந்து கால:
மறியும்‌ குணம்‌ வேண்டும்‌.

இத்தகைய ஆறு குணங்களும்‌ அமைந்தவர்களே:
ஆரதராவதற்குத்‌ தக்கவர்கள்‌. தூதுவர்க்கு இத்‌ தகுதி
இன்றும்‌ ஏற்றனவா யிருப்பதைக்‌ காணலாம்‌. தமிழர்‌
கள்‌ அந்நிய அரசாங்கங்களுடன்‌ தொடர்பு கொண்டிருந்‌.
தனர்‌ என்பதற்கு இச்செய்யுள்‌ ஒரு உதாரணம்‌.

மக்கள்‌ அனைவரும்‌ திடமாக வாழவேண்டும்‌; உடற்‌:
பயிற்சி உரம்‌ அளிக்கும்‌; உரம்‌ உள்ளவர்கள்‌ நோயின்றி:
வாழலாம்‌. இக்கருத்தைக்‌ கொண்ட செய்யுள்‌ ஒன்று.
உடற்பயிற்சியைப்‌ பற்றி உரைக்கின்றது. எந்தெந்த.

ஏலாதி 1111
வகையிலே உடற்பயிற்சி செய்யவேண்டும்‌ என்றும்‌
அச்‌ செய்யுள்‌ விளக்கிச்‌ சொல்லுகின்றது. ன்‌

“எடுத்தல்‌, முடக்கல்‌, நிமிர்‌.தீ,தல்‌, நிலையே,
படுத்‌,கலோடு, ஆடல்‌, பகரின--அடுத்துஉயிர்‌
அறுதொழில்‌ என்று அறைர்‌ தார்‌ உயர்ந்தவர்‌

.. வேறு தொழிலாய்‌ விரித்து.

கையை ஊன்றி உடம்பை மேலே தூக்குவதாகிய தண்‌,
டால்‌, கை கால்களை முடக்கியிருத்தலாகிய ஆசனம்‌
நிமிர்ந்து நிற்றல்‌, தலைகீழாக நிற்றல்‌, படுத்துச் செய்யும்‌
பயிற்சி, குதித்தல்‌, இவைகள்‌ உடற்பயிற்சிகளாகும்‌.
இவைகளின்‌ சிறப்பைக்‌ கூறவேண்டுமானால்‌, பெரி.
யோர்கள்‌ உடம்பில்‌ உயிர்‌ அமைதியோடு வாழ்வதற்‌
கான தொழில்கள்‌ என்று, இவைகளையே வேறு வேறு
தொழில்களாகத்‌ தனித்தனியே கூறினார்கள்‌.” (பா, 69)
இச்‌ செய்யுளைக்கொண்டு தமிழர்கள்‌ நெடுங்காலமாக
உடற்பயிற்சி செய்து வந்தனர்‌) அதைச்‌ சிறந்ததாக
எண்ணி வந்தனர்‌ என்று தெரிந்து கொள்ளலாம்‌.

உதலி பெறுவதற்கு உரியவர்கள்‌

இந்நூலிலே இன்னின்னார்க்கு உதவி செய்யவேண்‌

டும்‌ என்பதைப்பற்றி விரிவாகக்‌ கூறப்படுகின்றது.
இதைப்‌ பல பாடல்களிலே காணலாம்‌. தமிழர்களின்‌
இரக்க சிந்தையை இவைகளின்‌ மூலம்‌ அறியலாம்‌.சிறப்‌
பாக, 35, 36, 52, 53, 54, 55, 56, 57. 71, 78, 80, ஆகிய
பதினோரு பாடல்கள்‌ உதவி பெறுவதற்கு உரியவர்கள்‌:
யாவர்‌ என்பதைத்‌ தெளிவாகக்‌ கூறுகின்‌றன.

“அநாதைகள்‌, வலிமையற்றவர்கள்‌ சிறுவர்கள்‌,

வீடற்றவர்கள்‌, கண்‌ இல்லாதவர்கள்‌, செல்வமற்றவர்‌
கள்‌, உணவுப்பொருள்‌ இல்லாதவர்கள்‌, கடன்பட்டுச்‌
செல்வத்தை யிழந்தவர்கள்‌. கால்‌ முடம்‌ பட்டவர்கள்‌.
சம்பாதிக்க முடியாத முதியவர்கள்‌, தம்மைத்‌ தாம்‌
காத்துக்கொள்ளும்‌ வலிமையற்றவர்கள்‌, பிள்ளை
பெறும்‌ பெண்கள்‌, கர்ப்பிணிகள்‌, பித்தர்கள்‌, வாத
நோய்க்காரர்கள்‌,  விலங்கிடப்‌ பட்டவர்கள்‌, உணவு
பெறாமல்‌ திண்டாடுகின்றவர்கள்‌, வழி ஈடப்போர்‌, சுமை

112 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
தூக்கிச்‌ செல்வோர்‌, நோயாளிகள்‌, தாயற்ற பிள்ளைகள்‌,
கணவனை யிழந்த பெண்கள்‌, வியாபாரத்தால்‌ செல்வம்‌
இழந்து வருந்துகிறவர்கள்‌ ; இவர்களுக்கெல்லாம்‌ உண
வளிக்க வேண்டும்‌ ; உதவி செய்ய வேண்டும்‌; இப்படிச்‌
செய்வதே செல்வர்களின்‌ கடமை ' என்று அப்பாடல்‌
களிலே காணப்படுகின்‌ றன.
புத்திரர்கள்‌

புத்திரர்கள்‌ பன்னிரண்டு வகைப்படுவர்‌ என்று இவ்‌
வாசிரியர்‌ கூறுகின்றார்‌. இது தமிழ்‌ நூல்களில்‌ காணப்‌
படாதவை. வடமொழி மிருதிகளில்‌ உள்ள முறை
யையே இவ்வாசிரியர்‌ எடுத்துக்‌ கூறுகின்றார்‌ என்று
£தூன்‌ முடிவு செய்ய வேண்டும்‌. 30, 31, ஆகிய இண்டு
வெண்பாக்களில்‌ இந்தப்‌ புத்திரர்கள்‌ பன்னிரண்டு வகை
யினரின்‌ ந கத்‌ காணப்படுகின்றன. அப்பெயர்‌
கள்‌ எல்லாம்‌ வடமொழிச்‌ சொற்கள்‌.

ஒளரதன்‌, கேத்திரசன்‌, கானீனன்‌, கூடன்‌, கிரீதன்‌, பெள
நற்பவன்‌, தத்தன்‌, சகோடன்‌, கிருத்திரமன்‌, புத்திரி புத்திரன்‌,
அபவித்தன்‌, உபகிருதன்‌ ; என்பவைகளே அப்பன்னிரண்டு
பெயர்கள்‌.

கணவனுக்குப்‌ பிறந்தவன்‌ ஒளரதன்‌. கணவன்‌.
இருக்கும்போ து மற்றொருவனுக்குப்‌ பிறந்தவன்‌ கேத்‌

ரன்‌. திருமணம்‌ ஆகாத பெண்ணுக்குப்‌ பிறந்தவன்‌:

கானினன்‌. விபசாரத்தீலே பிறந்தவன்‌ கூடன்‌.விலைக்கு.
வாங்கப்‌ பட்டவன்‌ கிரிதன்‌. கணவன்‌ இறந்த பின்‌:
மறுமணம்‌ புரிந்துகொண்ட இரண்டாம்‌ கணவனுக்குப்‌
பிறந்தவன்‌ பெளஈற்பவன்‌. சுவீகாரம்‌ எடுத்துக்கொள்‌:
ளப்‌ பட்டவன்‌ தத்தன்‌. கல்யாணம்‌ செய்‌ துகொள்ளும்‌
போதே கர்ப்பத்திலிருந்‌து பிறந்தவன்‌ சகோடன்‌.
கண்டெடுத்து வளர்க்கப்பட்டவன்‌ கிருத்திரமன்‌. மகள்‌:
வயிற்றுப்‌ பிள்ளே புத்திரி புத்திரன்‌. பெற்றவர்களால்‌
கைவிடப்பட்டு மற்றரால்‌ வளர்க்கப்பட்டவன்‌ அபவித்‌
தன்‌. காணிக்கையாக வந்தவன்‌ கிருதன்‌.

ல்‌ . ஏலாதி . ட 113
இவர்கள்‌ அனைவரும்‌ புத்திரர்கள்‌ ஆவார்கள்‌ என்று
கூறப்பட்டுள்ள து.இச்செய்தி பண்டைக்கால மக்களின்‌.
காகரிகத்தைக்காண இடந்தருகின்றது. மக்கள்‌ தொகை
குறைந்திருந்த அக்காலத்திலே, எந்த வகையிலே பிள்ளை
கள்‌ பிறந்தாலும்‌, அவைகளைக்‌ குற்றம்‌ என்று கடிய
வில்லை. புத்திரர்களாகவே ஏற்றுக்கொண்டனர்‌. மக்கள்‌:
எண்ணிக்கை வளரவேண்டும்‌. என்பதே அவர்கள்‌.
கருத்து.
வருந்தோம்பல்‌ ம ளி
விருந்தோம்பல்‌ தமிழரின்‌ சிறந்த பண்பாடு. விருந்‌

தினர்‌ என்பவர்‌ முன்பின்‌ அறியாத புதியவர்கள்‌. எங்‌
நாட்டினராயினும்‌, எம்மொழியினராயினும்‌ நட்புக்‌
“கொள்ளும்‌ ஈல்லெண்ணத்துடன்‌ வீடுதேடி வருவார்‌
-களாயின்‌ அவர்களே வரவேற்பார்கள்‌ தமிழர்கள்‌.
விருந்தினரை வரவேற்று உபசரிப்பவர்கள்‌ - தாம்‌
மறுமை யின்பத்தைப்‌ பெற முடியும்‌ என்ற ஈம்பிக்கை
யும்‌ தமிழரிடம்‌ குடிகொண்டிருந்தது. விருந்தினரை
எவ்வாறு வரவேற்று உபசரிக்கவேண்டும்‌ என்பதைப்‌
பற்றி ஏலாதியின்‌ செய்யுள்‌ ஒன்று விளக்கிக்‌ கூறு
கின்றது.

- இன்சொல்‌, அளாவல்‌, இடம்‌, இனிது ஊண்‌ யாவர்க்கும்‌
வன்சொல்‌ கலந்து வகுப்பானேல்‌,-மென்சொல்‌
முருந்து எய்க்கும்‌ முட்போல்‌ எயிற்றினாய்‌ ! நாளும்‌
விரார்.து ஏற்பர்‌ விண்ணோர்‌ விரைந்து

'மென்மையான சொல்லையும்‌, மயிற்பிலியின்‌ அடியை

ஒத்த கூர்மையும்‌ வெண்மையும்‌ அமைந்த பற்களையும்‌

உடைய பெண்ணே ! விருந்தினராக வருகின்றவர்கள்‌:
அனைவரிடமும்‌ இனிய சொற்களையே பேசவேண்டும்‌;
அவர்களுடன்‌ உள்ளம்‌ கலந்து உறவாடவேண்டும்‌ ;
தங்குவதற்கு வசதியான இடம்‌ கொடுக்கவேண்டும்‌;
ஆடை அணி முதலியவைகளையும்‌ அளிக்கவேண்டும்‌ ;
_இனிய உணவும்‌ இடவேண்டும்‌ ; கடுஞ்சொல்லற்ற
இனிய மொழிகளையே எந்நாளும்‌ பேசவேண்டும்‌; இவ்‌
வாறு விருந்தினர்களை உபசரிப்பவனைத்‌ தேவர்கள்‌.
தமது விருந்தினனாக ஏற்றுக்கொள்வார்கள்‌.” (பா. 7).

114 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
இச்செய்யுள்‌ விருந்தினர்க்குச்‌ செய்யவேண்டிய
கடமைகள்‌ இன்னின்னவை என்பதை எடுத்துரைத்தது.
கள்ளருந்துவது ஒழுக்கக்கேடான செயல்‌; புலால்‌
உண்ணுவதைக்‌ கைவிடவேண்டும்‌; கொல்லா விர
தத்தை மேற்கொள்ளவேண்டும்‌ ; கொலை செய்வா
ருடன்‌ கூட்டுறவே கூடாது ; இக்கருத்து பல பாடல்‌
களில்‌ காணப்படுகின்றன. பெண்டிர்‌. சொல்வதைப்‌
பின்பற்றக்கூடாது ; அவர்களிடம்‌ இரகசியங்களை
வெளியிடக்கூடாது) என்று உரைக்கின்றது ஒரு.
செய்யுள்‌.
பொதுமகளிர்‌-வேசையர்‌--பாடும்‌ பாடலைக்‌ கேட்‌.
கக்கூடாது ;அவர்கள்‌ ஆடும்‌ நாடகத்தையும்‌ பார்க்கக்‌.
கூடாது;$ அவர்கள்‌ பாடி ஆடுகின்ற இடத்தை யடை
வோர்‌ பகையைப்‌ பெறுவார்கள்‌ ;) பழிச்சொல்லை அடை
வார்கள்‌) பாவத்திற்கு ஆளாவார்கள்‌ ; மற்றவர்கள்‌
அவர்களை வெறுத்‌ துரைப்பார்கள்‌ ; சாக்காட்டுக்கும்‌
ஆளாவார்கள்‌ ; என்று கூறுகிறது ஒரு செய்யுள்‌.
திருக்குறளின்‌ கருத்துக்களும்‌ இந்நூலில்‌ பல:
பாடல்களில்‌ காணப்படுகின்‌றன. இந்‌ நூலைப்‌ படிப்போர்‌
அவைகளைக்‌ கண்டறியலாம்‌. தமிழர்‌ நாகரிகத்தை.
அறிவதற்கு இந்நூலும்‌ துணை செய்கின்றது.

16. ஆசாரக்‌ கோவை
ங்க மு

நூலின்‌ பெருமை

ஆசாரம்‌, கோவை, என்னும்‌ இரண்டு சொற்கள்‌”
சேர்ந்து ஆசாரக்‌ கோவை என்று ஆயிற்று. ஆசாரம்‌
வடமொழி ; கோவை தமிழ்ச்‌ சொல்‌.' ஆசாரம்‌ என்றால்‌
பின்பற்றக்‌ கூடியவை; கோவை என்றால்‌ தொகுப்பு.
பின்பற்றக்‌ கூடிய ஒழுக்கங்களேத்‌ தொகுத்துக்‌ கூறு:
வது என்பதே ஆசாரக்‌ கோவை என்பதன்‌ பொருள்‌.

இன்ன காரியங்களைச்‌ செய்‌; இன்ன காரியங்களைச்‌
செய்யாதே; என்று கட்டளையிடும்‌ நூல்களுக்கு வட
மொழியிலே ஸ்மிருதிகள்‌ என்று பெயர்‌, இந்த ஆசாரக்‌:
கோவையும்‌ ஒரு ஸ்மிருதிபோலவே காணப்படுகின்றது.
இன்னின்ன செயல்கள்‌ செய்யத்தக்கவை ; இன்னின்ன
செயல்கள்‌ செய்யத்தகாதவை ; என்று கண்டிப்பாக
உத்தரவு போடுவதுபோலவே பல பாடல்கள்‌ காணப்‌:
படுகின்றன.

வடமொழி ஸ்மிருதியில்‌ உள்ள பல கருத்துக்களை.
இந்நூலிலே காணலாம்‌. இது ஆயிரக்கணக்கான
ஆண்டுகளுக்கு முன்‌ இயற்றப்பட்ட நூல்‌. ஆதலால்‌
இதில்‌ கூறப்படும்‌ ஒழுக்கங்களிலே சிலவற்றை இக்‌.
காலத்தார்‌ பின்பற்ற முடியாமலிருக்கலாம்‌.

வடமொழியில்‌ உள்ள ஸ்மிருதிகளிலே இன்னின்ன வருணத்‌
தூர்‌, இன்னின்ன ஆசாரங்களைப்‌ பின்பற்றவேண்டும்‌ என்று
சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த ஆசாரக்‌ கோவையிலே சாதிக்‌.
கொரு நீதி யென்று பிரித்துக்‌ கூறப்படவில்லை. மக்கள்‌:

116 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
அனைவரும்‌ ஆசாரத்தைப்‌ பின்பற்றவேண்டும்‌ என்றே பொதுவாகக்‌
கூறப்படுகிறது. இந்த முறையே தமிழுக்குன்ள ஒரு தனிச்‌ சிறப்பு.
சாதிக்கொரு நீதி கூறும்‌ முறையைத்‌ தமிழ்‌ நூலார்‌ பின்பற்ற
வில்ல. பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கைச்‌ சேர்ந்த எல்லா நீதி
நூல்களும்‌ பெரும்பாலும்‌ எல்லோர்க்கும்‌ பொதுவான
நீதிகளையே கூறுகின்றன ; அறங்களையே அறிவிக்‌
கின்றன. ஒரு சில பாடல்களில்‌ மட்டும்‌, அந்தணர்‌,
அரசர்‌, வணிகர்‌, வேளாளர்‌ கடமைகளைத்‌ தனித்தனியே
வலியு துத்து:கின்‌ றன.

ஆசாரக்‌ கோவையை ஒரு பொதுச்‌ சுகாதார நூல்‌
என்றே சொல்லிவிடலாம்‌. எல்லா மக்களும்‌ நோயற்ற
வாழ்வு வாழ்வது எப்படி ? ஊரும்‌, நாடும்‌, பொது இடங்‌
களும்‌ சுகாதாரக்‌ கேடின்றி இருப்பது எப்படி 2 என்‌
பவைகளை இந்நூலிலே காணலாம்‌.புறத்திலே தூய்மை
யுடன்‌ வாழ்வதற்கு வழி கூறுவதோடு மட்டும்‌ நின்று
விடவில்லை. அகத்திலே அழுக்கின்றி வாழ்வதற்கும்‌
வழி காட்டுகின்றது இந்‌ நூல்‌. இது இந்‌ நூலுக்குள்ள
பருமை.

இந்நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ பெருவாயின்‌ முள்ளியார்‌ என்‌
யபது.இவர்‌ வடமொழியிலும்‌ புலமையுள்ளவர்‌ ஆயினும்‌
இவர்‌ பாடல்களிலே வடமொழிச்‌ சொற்கள்‌ அதிகமாகக்‌
கலக்கவில்லை. வெண்பாக்கள்‌. நீரோட்டம்‌ போலவே
சரளமாக அமைந்திருக்கின்றன. இரண்டடி முதல்‌
ஐந்தடி வரையில்‌ உள்ள வெண்பாக்கள்‌ இதில்‌ காணப்‌
படுகின்றன. ஆசாரக்‌:கோவையில்‌ உள்ள வெண்பாக்‌
களின்‌ எண்ணிக்கை நூறு.
ஆசாரத்தீற்கு விதை

மக்களுடைய ஈல்லொழுக்கங்களுக்கு அடிப்படை
யான குணங்கள்‌ இவைகள்‌ தாம்‌ என்று முதற்‌ பாட்‌
டிலே கூறப்படுகின்றது. 'ஆசாரத்திற்கு விதை எட்டுக்‌

. குணங்கள்‌ ) அவைகளைப்‌ பின்பற்றுவோரே ஒழுக்கக்‌.

தவறாமல்‌ வாழ முடியும்‌) அவைகள்‌ தாம்‌ ஈல்லொழுக்‌
அத்தை வளர்க்கும்‌ என்று விளம்புகிறது அச்செய்யுள்‌.

ஆசாரக்‌ கோவை 117”
கன்றி அறிதல்‌; பொறை உடைமை; இன்சொல்லோடு:
இன்னாத எவ்வுயிர்க்கும்‌ செய்யாமை; கல்வியோடு;
ஒப்புரவு ஆற்ற அறிகல்‌) அறிவுடைமை
ஈல்‌ இனதீதாரோடு ஈட்டல்‌; இவை எய்டும்‌
சொல்லிய ஆசார வித்து.
பிறர்‌ தனக்குச்‌ செய்த ஈன்மையை மறவாமல்‌ இருத்‌.
தல்‌ ; அறியாமை காரணமாகப்‌ பிறர்‌ செய்யும்‌ துன்பங்‌
களைப்‌ பொறுத்துக்கொள்வது ; யாரிடமும்‌ கடுஞ்‌
சொற்‌ கூறாமல்‌ எல்லோரிடமும்‌ இனிமையாகப்‌ பேசு
தல்‌; எந்த உயிர்களுக்கும்‌ அவை வருந்தும்படி தீமை
செய்யாதிருத்தல்‌; சிறந்த கல்வியை மறக்காமல்‌ கற்‌:
றல்‌) உலக ஈடையை. அறிந்து அதைத்‌ தவறாமல்‌
பின்பற்றுவது; எதைப்பற்றியும்‌ தானே சிந்தித்து:
உண்மை காணும்‌ அறிவுடைமை ; கல்வி, அறிவு,
ஈல்லொழுக்கமுள்ள கூட்டத்தாரோடு சேர்ந்து, வாழ்‌
தல்‌; ஆகிய இந்த எட்டுக்‌ குணங்களும்‌: நல்லொழுக்‌
கத்தை வளரச்‌ செய்யும்‌ விதைகளாகும்‌,.?” (பா. 1)
இந்த எட்டுப்‌ பண்புகளையும்‌ பெற்றவர்கள்‌. எங்‌
நாளும்‌ சிறந்து வாழ்வார்கள்‌. இது எக்காலத்திற்கும்‌
ஏற்ற உண்மை யாகும்‌.
ஒன்றையும்‌ விடவில்லை
காலையில்‌ எழுந்தது முதல்‌ இரவில்‌ படுக்கையில்‌
படுப்பது. வரையில்‌ என்னென்ன செய்யவேண்டும்‌
என்று இந்நூல்‌ கட்டளையிடுகிறது. பல்‌ விளக்குவது
எப்படி ? வெளிக்குப்போவது' எப்படி ? குளிப்பது
எப்படி ? உடுத்துவது எப்படி? உண்பது எப்படி?
படிப்பது எப்படி? யார்‌ யாருக்கு எவ்வெவ்விதம்‌ மரி:
யாதை காட்டுவது? யார்‌. யாருக்கு உதவி செய்ய
வேண்டும்‌? யார்‌ யாரிடம்‌ எப்படி எப்படி ஈடந்து
கொள்ள வேண்டும்‌? படுக்கையிலிருந்து எழும்போது
என்ன செய்யவேண்டும்‌ ? படுக்கப்‌ போகும்போது
தான்‌ என்ன செய்ய வேண்டும்‌? என்பவைகளை யெல்‌..
லாம்‌ ஒன்றுவிடாமல்‌ தொகுத்துச்‌ சொல்லப்பட்டி ௬
கிறது இந்‌ நூலிலே.
ந்து படிக்கும்போது ஈமக்கு வியப்புண்டாகும்‌.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னே வாழ்ந்த.

418 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
மக்கள்‌ பின்பற்றிய ஒழுக்கம்‌ இன்றைய விஞ்ஞான.
முறையோடு ஒத்திருப்பதைக்‌ கண்டால்‌ யார்தான்‌
வியக்கமாட்டார்கள்‌ ?'

“ விடியற்காலமாகிய நாலாம்‌ சாமத்திலேயே தூக்‌
அத்திலிருந்து விழித்தெழ வேண்டும்‌ ; .அதாவது கதிர
-வன்‌ புறப்படுவதற்கு முன்பே கண்‌ விழிக்கவேண்டும்‌.
அன்றைக்குத்‌ தான்‌ செய்யவேண்டிய ஈல்லறங்களைப்‌
பற்றியும்‌ பொருள்‌ தேடும்‌ முயற்சிக்கான வேலையைப்‌
பற்றியும்‌ சிந்தித்து முடிவு செய்துகொள்ள வேண்டும்‌ ;
அதாவது இன்றைக்கு இன்னின்ன காரியங்களைச்‌ செய்‌
.வது என்று திட்டம்‌ வகுத்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌.
பிறகு தந்தை தாயரை வணங்கித்‌ தன்‌ காரியங்களைப்‌
பார்க்கத்‌ தொடங்கவேண்டும்‌?” (பா. 4)

இவ்வாறு படுக்கையை விட்டு எழுந்தபின்‌ செய்ய
.வேண்டியவைகளைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுகிறது.

ஈபடுக்கும்பொழுது தம்‌ வழிபடு செய்வத்தைக்‌ கை
கூப்பி வணங்கவேண்டும்‌; வடதிசையிலோ, மூலை
களிலோ தலைவைத்துப்‌ படுக்கக்கூடாது; போர்வை
யால்‌ போர்த்திக்‌ கொண்டு படுக்கவேண்டும்‌.” (பா. 30)

இவ்வாறு படுக்கவேண்டிய முறையைப்‌ பற்றிக்‌
கூறுகின்றது. இன்றும்‌ பலர்‌ இம்முறையைப்‌ பின்‌
பற்றி வருகின்றனர்‌.

“உண்ணும்போது இனிப்பான பண்டங்களை முத
லில்‌ உண்க; கசப்பான கறிகளை இறுதியில்‌ உண்க ;
ஏனைய சுவையுள்ள பண்டங்களை இடையில்‌ உண்க?

(பா. 25)
என்று சாப்பாட்டைப்‌ பற்றி உத்தரவு போடுகிறது
-ஒரு செய்யுள்‌.

காலையிலே எழுந்தவுடன்‌, வீட்டு வேலையை எந்த
முறைப்படி செய்யவேண்டும்‌ என்று கட்டளையிடுகிறது
ஒரு செய்யுள்‌.

“காலையிலேயே துயில்‌ எழவேண்டும்‌; வீடு விளங்‌
கும்படி வீட்டைக்‌ கூட்டிச்‌ சுத்தம்‌ பண்ணவேண்டும்‌ 3

ஆசாரக்‌ கோவை 119
பாத்திரங்களைத்‌ துலக்கவேண்டும்‌; பசுவின்‌ சிறு
நீரைத்‌ தெளித்து வீட்டைப்‌ புனிதமாக்க வேண்டும்‌;
தண்ணீர்ச்‌ சாலுக்கும்‌, குடத்துக்கும்‌ பூச்சுட்டவேண்‌
டும்‌; இதன்‌ பிறகுதான்‌ அடுப்பிலே தி மூட்டிச்‌ சமைக்‌
கத்‌ தொடங்க வேண்டும்‌; இப்படிச்‌ செய்யும்‌ இல்லங்‌.
களில்தான்‌ ஈன்மை நிறைந்திருக்கும்‌.” (பா. 46)

குடித்தனம்‌ பண்ணும்‌ பெண்களுக்கு இவ்வாறு
அறிவுறுத்துகிறது இச்டெய்யுள்‌. ல்‌ ன
“தலையிலே தடவிக்கொண்ட எண்ணெயால்‌ வேறு
எவ்வுறுப்பையும்‌ தொடக்கூடாது. பிறர்‌ கட்டிக்கழித்த
அழுக்குத்‌ துணியையும்‌ தொடக்கூடாது. எவ்வளவு
அவசரமானாலும்‌ பிறர்‌ தரித்த செருப்பை மாட்டிக்‌
கொண்டு ௩டத்தல்‌ கூடாது (பா. 12)
இவ்வாறு கூறுகிறது ஒரு செய்யுள்‌. சுகாதாரத்தை
வலியுறுத்தும்‌ சிறந்த செய்யுள்‌ இது.
தலையிலே தடவிக்கொண்ட எண்ணெயைவழித்து
-எந்த இடத்தில்‌ தடவிக்கொண்டாலும்‌ சுகாதாரக்‌ கேடு
தான்‌. தலையின்‌ அழுக்கும்‌ எண்ணெயுடன்‌ கலந்து
உடம்பிலே படியும்‌. பிறர்‌ உடுத்த அழுக்காடையைத்‌
தொடுவதால்‌ அவர்‌ நோய்‌ நம்மையும்‌ பற்றும்‌. பிறர்‌:
செருப்பை மிதித்தால்‌, அவர்‌ காலிலிருந்து" அச்‌ செருப்‌
பிலே. படிந்திருக்கும்‌ அழுக்கு ஈமது காலிலும்‌ படியும்‌.
இது நோய்க்கு இடமாகும்‌. இக்‌ கருத்துடன்‌ தான்‌ இம்‌
மூன்று செயல்களும்‌ தடுக்கப்பட்‌ டிருக்கின்‌றன.
நீராடும்போது என்னென்ன காரியங்களைச்‌ செய்யக்‌
கூடாது என்று கட்டளை யிடுகிறது ஒரு செய்யுள்‌.
எழீராடும்‌ போழ்‌இல்‌ கெறிப்பட்டார்‌ எஞ்ஞான்றும்‌
ந்தார்‌, உமியார்‌, இளையார்‌, விளையாடார்‌,
காய்ந்தது எனினும்‌ தலைஒழிக்து ஆடாரே,
ஆய்ந்த அறிவி னவர்‌.
ஒழுக்க நெறியிலே நின்றவர்கள்‌ தினந்தோறும்‌ குளிக்‌
கும்போது, தண்ணீரிலே நீந்த மாட்டார்கள்‌; நீரை

120 பதினெண்‌ கீழ்க்கண்க்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
வாயில்‌ கொப்பளித்து உமிய மாட்டார்கள்‌ ; நீரைக்‌:
கலக்க மாட்டார்கள்‌ ) நீரிலே விளையாட மாட்டார்கள்‌;
உடம்புக்குக்‌ காய்ச்சலா யிருந்தாலும்‌ தலை முழுகாமல்‌
உடம்பு மட்டும்‌ குளிக்க மாட்டார்கள்‌.?? போ. 14)
இச்செய்யுள்‌ கர மக்களுக்குத்‌ தேவையில்லை.
பெரும்பாலும்‌ குளத்தில்‌ குளிக்கும்‌ கிராமாற்தர மக்கள்‌:
பின்பற்ற வேண்டிய செய்யுளாகும்‌. குளிப்போர்‌ குளிக்‌
கும்‌ நீர்‌ நிலையைத்‌ தூய்மையாக வைத்துக்கொள்வது
எப்படி என்ப இச்செய்யுளில்‌ கூறப்பட்டுள்ளது .
இதில்‌ “காய்ந்தது எனினும்‌ தலைஒழிந்து ஆடாரே'” என்‌:
பது மருத்துவ நூலார்க்கு மாறுபட்டதாகும்‌. தலையை:
ஈனைத்துக்கொள்ளாமல்‌ உடம்பு மட்டும்‌ குளிக்கலாம்‌
என்பது மருத்துவர்‌ முடிபு. இதை கண்ட ஸ்நானம்‌?
என்பர்‌.
தம்‌ அ கெடாமல்‌ இருக்க வேண்டுவோர்‌ என்ன:
செய்பவனும்‌ ன்‌ ல செய்யுள்‌ குறிப்பிடு
கின்றது.
மின்‌ ஒளியும்‌, விழ்மினும்‌, வேசையர்கள்‌ கோலமும்‌
கம்ஒளி வேண்டுவோர்‌ நோக்கார்‌) பகல்‌ மெவோன்‌
முன்‌ ஒளியும்‌ பின்‌ ஒளியும்‌ அற்று.
மின்னல்‌ ஒளியைப்‌ பார்க்கக்கூடாது) எரிந்து விழு:
கின்ற ஈட்சத்திரத்தைப்‌ பார்க்கக்‌ கூடாது ; விலைமாதர்‌
களின்‌ அழகிலே ஈடுபட்டு விடக்கூடாது; இவைகளைப்‌:
போலவே காலைக்‌ கதிரவன்‌ ஒளியையும்‌, மாலைக்‌ கதிர
வன்‌ ஒளியையும்‌ காணக்கூடாது. தம்‌ உடல்‌ வனப்புக்‌
கெடாமலிருக்க விரும்புவோர்‌ இவ்வாறு செய்வார்கள்‌.”
ச போ. 51)
இன்றும்‌ பல மக்கள்‌ இச்செய்யுளில்‌ கூறியிருப்‌
பதை நம்புகின்றனர்‌. மின்னலைப்‌ பார்த்தால்‌ கண்‌:
பார்வை குன்றும்‌. எரிந்து விழும்‌ ஈட்சத்திரத்தைப்‌
பார்த்தால்‌ மறதி உண்டாகும்‌; வேசையர்களின்‌
கோலத்தை உற்று நோக்கினால்‌ மனம்‌ அவர்கள்பால்‌
செல்லும்‌; காலைக்‌ கதிரையோ மாலைக்‌ கதிரையோ:
கண்களால்‌ உற்று நோக்கினால்‌ கண்ணொளி குறையும்‌.
இவ்வாறு ஈம்புகின்றனர்‌. ஆகவே இச்செய்யுளில்‌ கூறு.
வன இன்னும்‌ வழக்கத்தில்‌ இருப்பதைக்‌ காணலாம்‌,
|

ஆசாரக்‌ கோவை 121
ஆசாரந்தைப்‌ பின்பற்றுவோர்‌ யார்‌?
சோம்பேறிகள்‌. ஆசாரம்‌ உள்ளவர்களாயிருக்க.
முடியாது. அவர்கள்‌ எக்காரியத்திலும்‌ வெற்றிபெற
மாட்டார்கள்‌. அவர்கள்‌ வாழ்க்கையே துன்ப வாழ்க்கை
யாகத்தான்‌ இருக்கும்‌. முயற்சியுள்ளவர்களே எல்லா
வற்றிலும்‌ வெற்றி பெறுவார்கள்‌. வாழ்க்கையிலும்‌ இன்‌
பம்‌ பெறுவார்கள்‌. ஆதலால்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தங்கள்‌.
கடமையை உணரவேண்டும்‌. அக்கடமையைத்‌ தவறா
மல்‌ ஊக்கத்துடன்‌ செய்யவேண்டும்‌. இவர்களிடந்தான்‌.
ஆசாரம்‌ நிலைத்து நிற்கும்‌. இச்செய்தியை உதாரணத்‌
துடன்‌ உரைக்கின்றது ஒரு வெண்பா.
எநந்கெறும்பு தூக்கணம்புள்‌ காக்கை என்றிவையோல்‌:
தம்கருமம்‌ கல்ல கடைப்பிடித்‌.துத்‌--தம்‌ கருமம்‌
'அப்பெற்றியாக முயல்பவர்க்கு ஆசாரம்‌
எப்பெற்றியானும்‌ படும்‌
சுறு சுறுப்புள்ள எறும்பு, தாக்கணங்குருவி, காக்கை
என்ற இவைகளைப்போல்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தங்களு
டைய நல்ல கடமைகளைப்‌ பின்பற்றி அவைகளைச்‌ சோர்‌
வில்லாமல்‌ செய்யவேண்டும்‌; தமது கடமைகளை அவ்‌
வாறு செய்பவர்களிடந்தான்‌ எவ்வகையிலும்‌ ஆசாரம்‌
பெருகி நிற்கும்‌.*(பா. 96)
ஒவ்வொருவரும்‌ தங்கள்‌ காரியங்களே எறும்பைப்‌
போல்‌ சுறு சுறுப்புடன்‌ முயன்று முடிக்கவேண்டும்‌.
தூக்கணங்குருவி, ,தன்‌ கூட்டைத்‌ திறமையுடன்‌
கட்டும்‌; கூடுகட்டத்‌ தொடங்கினால்‌ அரைகுறையாக
விட்டுவிடாது; முடித்தே தீரும்‌. காக்கை கூடி வாழும்‌
குணம்‌ உள்ளது: தனித்துண்ணாது; தன்‌ இனத்தையும்‌
கரைந்து அழைத்து ஒன்றுகூடி உண்ணும்‌. இந்த
மூன்று பிராணிகளின்‌ பண்பை மக்கள்‌ பின்பற்றவேண்‌:
“டும்‌. சுறுசுறுப்பு, தொட்டதை நிறைவேற்றுதல்‌, ஏனை
மக்களுடன்‌ இணைந்து வாழ்தல்‌, இந்த முக்குணமும்‌
பொருந்தியவர்களிடமே ஆசாரம்‌ வளரும்‌,
்‌ 8

122 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஆசாரத்திற்கு விலக்கானவர்கள்‌.
யார்‌ யார்‌ ஆசாரத்திற்கு விலக்கானவர்கள்‌; ஆசா
ரத்தைப்‌ பின்பற்ற முடியாதவர்கள்‌; என்று இந்நூலின்‌:
இறுதி வெண்பாவில்‌ கூறப்பட்டுள்ளது. ஆசாரத்தைப்‌
பின்பற்ற முடியாதவர்கள்‌ ஒன்பது பேர்‌. அவர்கள்‌:
அந்நிய நாட்டான்‌, வறியவன்‌, மூத்தோன்‌, சிறுவன்‌,
உயிர்‌ இழந்தோன்‌, பயந்தவன்‌, அளவுக்குமேல்‌ உண்‌
பவன்‌, அரசாங்க அலுவல பார்ப்போன்‌, மணமகன்‌,
ஆகிய இவர்கள்‌.
அறியா க தேயத்தான்‌, ஆ அலன்‌, மூதீதான்‌,
இளையான்‌, உயிர்‌ இழந்தான்‌, அஞ்சினான்‌, உண்பான்‌,
அரசன்‌ தொழில்‌, தலை வை.தீதான்‌, மணாளன்‌, என்னு
ஒன்பதின்மர்‌ கண்டீர்‌ உரைக்குங்கால்‌ மெய்யான:
ஆசாரம்‌ வீடு பெற்றார்‌. (பா. 100)
இந்த ஒன்பதின்மரும்‌ ஆசாரத்திலிருந்து விடுதலை:
பெற்றவர்கள்‌.
இந்த நாட்டு ஆசாரங்களை அறியாத அந்நிய நாட்‌
டான்‌ இந்த நாட்டு ஆசாரங்களை அறிந்து பின்பற்ற
முடியாது.
வறுமையுள்ளவனும்‌ இந்‌நூலிலே கூறப்பட்டுள்ள:
ஆசாரங்களேப்‌ பின்பற்ற முடியாது: வயிற்றுப்‌ பிழைப்‌
பிற்காக உழைப்பதற்கே அவனுக்கு நேரம்‌ போதாது.
மறதி, உடல்‌ சோர்வு, சுறுசுறுப்பாக டந்து காரி
யம்‌ செய்ய முடியாமை, இவைகள்‌ எல்லாம்‌ வயதேறி
யவன்‌ இயல்பு. இவைகள்‌ முதுமையின்‌ துணைகள்‌.
ஆகையால்‌ முதியவனாலும்‌ ஆசாரத்தைப்‌ பின்பற்ற
முடியாது.
ஆசாரம்‌ இன்னது, அநாசாரம்‌ இன்னது என்று
பகுத்தறிய முடியாத சிறுவர்களாலும்‌ ஆசாரத்தைப்‌
_ பின்பற்ற முடியாது.
உயிர்போன பிணத்தினால்‌ எந்த ஆசாரத்தைத்‌
தான்‌ பின்பற்ற முடியும்‌?

ஆசாரக்‌ கோவை 123
பயந்தாங்‌ கொள்ளியும்‌, ஆசாரத்தைக்‌ கைவிட்டு
விடுவான்‌. அவனால்‌ ஒன்றையும்‌ உருப்படியாகச்‌ செய்ய
முடியாது.
்‌ மிகுதியாகச்‌ சாப்பிடுகின்றவன்‌ எப்பொழுதும்‌
உண்பதிலேயே நாட்டங்‌ கொண்டிருப்பான்‌. உணவு
கிடைத்தால்‌ போதும்‌. ஆசாரங்களைப்பற்றி அவனுக்‌
குக்‌ கவலையில்லை.
அரசாங்க வேலையில்‌ ஈடுபட்டிருப்பவனிக்கும்‌
போதுமான ஒய்வு கிடக்காது. ஆதலால்‌ அவனாலும்‌
ஆசாரத்தைப்‌ பின்பற்ற முடியாது,
மணமகனாக இருப்பவனும்‌, ஆசாரத்திலே கருத்‌
தைச்‌ செலுத்த முடியாது. மற்றவர்கள்‌ விருப்பப்படி
தான்‌ ஆட வேண்டும்‌.
இவ்வாறு ஒன்பது பேரை ஆசாரத்தைப்‌ பின்பற்ற
முடியாதவர்கள்‌; ஆசாரத்திலிருந்து விடுதலை பெற்றவர்‌.
கள்‌) என்று குறித்திருப்பது மிகவும்‌ பொருத்தமானதா
கும்‌.
இந்த நூலில்‌ கூறப்படும்‌ ஒழுக்கங்களில்‌ ஒரு சில
வற்றைத்‌ தவிர மற்றவையெல்லாம்‌ உண்மையானவை;
பின்பற்றக்கூடியவை;) இதில்‌ ஐயம்‌ இல்லை. ஆனால்‌
இக்காலத்தில்‌ எல்லா மக்களும்‌, ஆசாரக்‌ கோவையில்‌
சொல்லுகிறபடியே ௩டக்க முடியாது. ஒயாது உழைப்ப
வர்களுக்கு ஆசாரத்தைப்‌ பற்றி நினைக்க நேரம்‌ ஏது?
ஈகரில்‌ வாழ்வோர்‌ பலர்க்கு ஆசாரக்‌ கோவையின்‌.
உரைகள்‌ ஒத்து வராமல்‌ இருக்கலாம்‌. ஆயினும்‌, இந்‌
நூலில்‌ உள்ளவைகளிலே பல, விஞ்ஞானத்திற்கு ஒத்து
வருவன. இவ்வுண்மையை ஆசாரக்‌ கோவையை: ஒரு
முறை படித்தாலே உணர்ந்து கொள்ளலாம்‌.

ஊட பாட பாறி

நூல்‌ வரலாறு

வது அல்லது பழமொழி நானூறு என்பத
இந்நூலின்‌ பெயர்‌. நானூறு பாட்டுக்களக்கொண்டது.
ஒவ்வொரு பாட்டும்‌ ஒரு பழமொழியை வைத்துக்‌-
கொண்டு பாடப்பட்டது. எல்லாம்‌. வெண்பாக்களே.
ஒவ்வொரு பாட்டின்‌ முடிவும்‌ ஒரு பழமொழியைக்‌.
கொண்டு முடிகிறது.

இப்‌ பழமொழிகளிலே பல இக்காலத்தில்‌ விளங்க.
வில்லை; அவைகள்‌ வழக்கிழந்து விட்டன. ஆயினும்‌
பல பழமொழிகள்‌ இன்றும்‌ வழக்கத்தில்‌ உள்ளவை.

இந்நூலாசிரியர்‌ பெயர்‌ முன்றுறையர்‌ என்பது.
இவர்‌ வரலாற்றைப்‌ பற்றி ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை,

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே மூன்று நூல்‌
கள்‌ சிறந்தனவென்று கருதப்படுகின்றன. அவை முப்‌
பால்‌, நாலடி, பழமொழி என்பன. இம்மூன்றும்‌ மற்ற:
நூல்களைவிட உருவில்‌ பெரியவை; பாட்டுக்களின்‌:
தொகை அதிகம்‌. அறம்‌, பொருள்‌, இன்பம்‌, வீட்டு நெறி!
இவைகளைப்‌ பற்றி விரிவாகக்‌ கூறுகின்றன. இம்‌
மூன்று நூல்களில்‌ பழமொழியை மூன்றாவதாகக்‌ கூற-
லாம்‌.

பழமொழியைப்‌ பற்றி வழங்கும்‌ கதை ஒன்று:
உண்டு. அது நாலடியாரோடு ஒட்டிய கதை, சமண:
முனிவர்களின்‌ பாடல்களிலே சிறந்த நானூறு வெண்‌:
பாக்களை நாலடியாராகத்‌ தொகுத்தனர்‌. ஏனைய நானூறு.
வெண்பாக்களைப்‌ பழமொழியாகத்‌ தொகுத்தனர்‌, இவ்‌:

பழமொழி 2125
வரலாற்றை நாலடியாரைப்‌ பற்றிக்‌ கூறும்‌ இடத்திலே
காணலாம்‌. சிறப்பிலே நாலடியாருக்கு அடுத்தபடி
தான்‌ பழமொழி என்பதைக்‌ காட்டுவதற்கே இக்கதை
வழங்குகின்றது.

பழமொழிப்‌ பாடல்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒருவரால்‌
பாடப்பட்ட பாடல்கள்‌ போலவே காணப்படுகின்றன.
இதன்‌ ஆசிரியர்‌ பெயரும்‌ முன்றுரையர்‌ என்று குறிக்‌
கப்பட்டுள்ளது. ஆதலால்‌ பழமொழி நூலைப்பற்றி
வழங்கும்‌ அக்கதை புனைந்துரையே ஆகும்‌, ன்‌
இந்‌ நாலின்‌ வெண்பாக்கள்‌ கொஞ்சம்‌. கடின.
-மானவை ; பல வெண்பாக்களுக்கு எனிதிலே பொருள்‌:
தெரிந்துகொள்ள முடியாது. முயன்றுதான்‌ பொருள்‌:
கண்டுபிடிக்க வேண்டும்‌. நாலடியார்‌ வெண்பாக்களைப்‌
'போல ஈயமுள்ளவை அல்ல. ஆகையால்தான்‌ இந்நூல்‌
நாலடியாரைப்போல்‌ அவ்வளவு பெருமை யடைய
-வில்லை.
திருக்குறளில்‌ கூறப்படுவது போலவே சிறந்த பல
அறங்கள்‌ இந்நூலிலும்‌ கூறப்படுகின்றன. திருக்குற
ளின்‌ கருத்துக்களும்‌ நிரம்பக்‌ காணப்படுகின்றன. பல
பாடல்களிலே கதைகளும்‌ உதாரணமாகக்‌ காட்டப்படு
-கின்றன. இராமாயணம்‌, பாரதம்‌ முதலிய கதைக்குறிப்‌
யுக்களை இந்நூலிலே காணலாம்‌. தமிழ்‌ நாட்டு வரலாறு
கன்‌ பலவற்றைக்‌ காணலாம்‌.
கதைகள்‌
மாபலிச்‌ சக்கரவர்த்தி, அகங்காரத்தால்‌ தன்‌:
அரசை யிழந்தான்‌. 'வாமனனுக்கு மூன்றடி மண்‌:
கொடுக்காதே; அது உன்னால்‌ முடியாத காரியம்‌! என்று ”
அவனுடைய குரு தடுத்தும்‌ கேட்கவில்லை; என்னால்‌
ஆகும்‌ என்று அகங்காரம்‌ கொண்டதால்‌ அழிந்து
போனான்‌. ்‌
கண்ணனைப்‌ பற்றிய குறிப்பும்‌, பலராமனைப்‌
யற்றிய குறிப்பும்‌ இந்நூலிலே காணப்படுகின்‌றன.
இந்நூலிலே பாரதக்‌ கதையும்‌ குறிக்கப்பட்டிருக்‌.
கின்றது. * 'துரியோதனாதியரும்‌,பாண்டவர்களும்‌,சூதாடி

126 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
னார்கள்‌; தங்கள்‌ தாயபாகத்தையே பணையப்‌ பொருளாக.
வைத்துச்‌ சூதாடினார்கள்‌. இதன்காரணமாகச்‌ சகோதரர்‌.
களான; நூற்றுவரும்‌, ஐவரும்‌ பகைவர்களாயினர்‌;
போர்‌ செய்தனர்‌. ஆதலால்‌ உறவினருடன்‌ தசூதாடக்‌
கூடாது! என்று கூறுகிறது ஒரு செய்யுள்‌.

பெரியோரைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌ கட்டாயம்‌ பயன்‌
பெறுவார்கள்‌. இக்‌ கருத்தை விளக்க இராமாயண வழ
லாறு குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்‌ றது.
ஈ பொலற்தார்‌ இராமன்‌ துணையாகப்‌ போந்து
இலங்கைக்‌ கிழவற்கு இளையான்‌-- இலங்கைக்கே
போந்து இறைஆயகுரஉம்‌ பெற்றான; பெரியாரைச்‌
சார்ந்து கெழிஇ இலார்‌ இல்‌
இலங்கைக்குரியவன்‌ இராவணன்‌; அவன்‌ தம்பி
விபீஷணன்‌;அவன்‌ இராமனே தனக்குத்‌ துணையாவான்‌
என்று எண்ணி அவனிடம்‌ வந்தான்‌. பின்பு இலங்‌:
கைக்கே அந்த இளையவன்‌ மன்னவனாகிவிட்டான்‌..
ஆகையால்‌ பெரியோரைச்‌ சார்ந்து பயன்‌ பெறாதவர்‌.
கள்‌ யாரும்‌ இல்லை.”

இச்‌ செய்யுள்‌ இராமாயணத்தின்‌ ஒரு பகுதி. இதிலே:
விபீஷணன்‌ இராமனைச்‌ சேர்ந்ததன்‌ நோக்கம்‌ இன்ன:
தென்று குறிக்கப்பட்டிருப்பதைக்‌ காணலாம்‌. இத்‌.
தகைய கதைக்‌ குறிப்புக்கள்‌ பல பழமொழிப்‌ பாடல்‌
களிலே காணப்படுகின்‌ றன.
தமிழ்‌ நாட்டு வரலாறுகள்‌

குலத்தொழில்‌ போதிக்கப்பட வேண்டாம்‌; தானே
வந்துவிடும்‌. இதைக்‌ குறிக்கும்‌ பழமொழி “குலவிச்சை-
கல்லாமல்‌ பாகம்‌ படும்‌” என்பது. மீன்‌ குஞ்சுக்கு நீச்சுப்‌.
பழக்கவேண்டுமா? என்பதும்‌ இக்கருத்‌ துள்ள பழமொழி
தான்‌: குலவித்தை கல்லாமலே வந்துவிடும்‌ என்பதற்கு.
உதாரணமாகக்‌ கரிகாற்சோழனுடைய வரலாறு ஒன்று:
' ஒரு வெண்பாவில்‌ எடுத்துக்‌ காட்டப்பட்டிருக்கின்றது-

பழமொழி 127
** உரை முடிவு காணான்‌ இளமையோன்‌, என்ற

ஈரைமுது மக்கள்‌ உவப்ப,--கரை முடித்துச்‌

சொல்லால்‌ முறைசெய்தான்‌. சோழன்‌, குலவிச்சை

கல்லாமல்‌ பாகம்‌ படும்‌.
இவன்‌ இளமைப்‌ பருவம்‌ உள்ளவன்‌; நாம்‌ உரைக்‌
கும்‌ வழக்கைக்‌ கேட்டுச்‌ சரியான முடிவு கூறுவதற்குத்‌
இிறமையற்றவன்‌ . என்று நினைத்தனர்‌. நரைத்த
முதியவர்கள்‌; அவர்கள்‌ சரியான நீதிதான்‌? என்று
உவக்கும்படி, ஈரை முடித்துக்கொண்டு : வந்து உட்‌
கார்ந்து அவர்கள்‌ வழக்கைக்‌ கேட்டுத்‌ தீர்ப்புக்‌ கூறி
னான்‌ சோழன்‌. ஆதலால்‌ தம்‌ குலத்திற்குரிய வித்தை
கள்‌, கற்பதற்கு முன்பே கன்றாக வந்துவிடும்‌,”

இச்செய்யுளிலே கரிகாற்‌ சோழனுடைய வரலாறு
சுட்டப்படுகின்றது. கரிகாற்‌ சோழன்‌ இளம்‌ பருவத்‌
திலே பட்டத்திற்கு வந்துவிட்டான்‌. அக்காலத்தில்‌
ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது. வயதேறிய இருவர்‌ தங்களுக்‌
குள்‌ மாறுபட்டலர்‌. கரிகாலனிடம்‌ வழக்குரைக்க
வந்தனர்‌. ,அவன்‌ இளைஞனா யிருப்பதைக்‌ கண்டனர்‌.
இவனால்‌ நமது வழக்கிலே நீதி காண முடியுமா என்று
ஐயுற்றனர்‌. அவர்கள்‌. ஐயத்தை குறிப்பால்‌ அறிந்த
கரிகாலன்‌, அந்தப்புரம்‌ சென்றான்‌. ஈரைத்த, தாடி,
மீசை, தலைமயிருடன்‌ திரும்பி. வந்தான்‌. அவர்கள்‌.
வழக்கைக்‌ கேட்டான்‌. சரியான  தீர்ப்பளித்தான்‌.
அவர்களும்‌ மகிழ்ந்தனர்‌. பிறகு அவ்வாறு தீர்ப்பளித்‌
தவன்‌ கரிகாலனே என்பது கண்டு விய௩தனர்‌. இவ்‌
வரலாற்றையே இந்நூல்‌ குறித்தது.

கரிகாற்‌ சோழனுடைய மற்றொரு வரலாறும்‌ இந்‌
நூலிலே காணப்படுகின்றது. பகைவர்களின்‌ சூழ்ச்‌
சிக்கு இரையாகாமல்‌ உயிர்‌ தப்பிவைர்கள்‌, முயற்சி
யுடையவர்களா யிருந்தால்‌ தம்‌ காரியத்திலே வெற்றி
பெறுவார்கள்‌. இக்கருத்துடைய பழமொழியை விளக்‌
கும்‌ பாடல்‌ அது.

சட்ப்பட்டு உயிர்‌ உய்ற்‌கு சோழன்‌ மகனும்‌,

பிடர்,த,தலைப்‌ பேரானைப்‌ பெற்றுக்‌--கடைத்தலை

128 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

செயிர்‌ அறு செங்கோல்‌ செலிஇனான்‌, இல்லை

உயிர்‌ உடையார்‌ எய்‌.தா வினை.
பகைவரால்தான்‌ இருந்த மாளிகை கொளுத்தப்பட்டது;
ஆனால்‌ அதில்‌ அகப்பட்டு மாளாமல்‌ உயிர்‌ தப்பினான்‌.
கரிகால்சோழன்‌. அவன்‌ தன்‌ முயற்சியினால்‌, தன்‌ மாம
னாகிய இரும்பிடர்த்‌ தலையார்‌ என்பவனுடைய துணை
யைக்‌ கொண்டு, தன்‌ அரசாட்சியைப்‌ பெற்றான்‌; குற்ற
மற்ற நெறியிலே செங்கோல்‌ செலுத்தினான்‌. ஆதலால்‌
உயிருள்ளவர்‌ ஒவற்றிபெறாத வினையில்லை.

இதுவும்‌ கரிகாற்?சாழனுடைய சிறப்பைக்காட்டும்‌
வரலாறு.

சோழ மன்னர்களின்‌ வரலாற்றிலே தூங்கெயில்‌
எறிந்த தொடித்தோள்‌ செம்பியன்‌ என்பவன்‌ பெயர்‌
காணப்படுகின்றது. இவன்‌ வரலாற்றுக்‌ குறிப்பு பழ
மொழியிலும்‌ காணப்படுகின்றது. அசுரர்களுக்கு ஒரு
கோட்டை யிருந்தது: அதன்‌ மதில்கள்‌ மிகவும்‌
அழுத்தமானவை. அக்கோட்டை வானத்தில்‌ உலவுந்‌
தன்மையுள்ளது. அதிலே அசுரர்கள்‌ வாழ்ந்தனர்‌.
அவர்கள்‌ தேவர்களைத்‌ துன்புறுத்தி வந்தனர்‌. தேவர்‌
கள்‌ வேண்டுகோளின்படி தொடித்தோள்‌ செம்பியன்‌
அக்‌ கோட்டையை அழித்தான்‌; தேவர்களைக்‌ காப்‌
பாற்றினான்‌. இதனால்‌ அவன்‌ தூங்கெயில்‌ எறிந்த
தொடித்தோட்‌ செம்பியன்‌ என்று பெயர்‌ பெற்றான்‌.

ஈவிங்கு தோள்‌ செம்பியன்‌ 2ற்றம்‌, விறல்‌ விசும்பில்‌

அரங்கும்‌ எயிலும்‌ தொலைத்தலால்‌
உயர்ந்த தோள்களையுடைய சோழனது கோபம்‌ வலி
மையுடன்‌ வானத்தில்‌ அசைந்து கொண்டிருக்கும்‌ மதில்‌:
பொருந்திய கோட்டையைத்‌ தொலைத்தலால்‌'' இச்‌ செய்‌
யுட்‌ பகுதி இக்கதையைக்‌ கூறுகின்றது.

மநுநீதி கண்ட சோழன்‌ வரலாறும்‌ இப்‌ பழமொழி
யில்‌ கூறப்படுகின்றது. குற்றவாளிக்கு மன்னிப்பில்லை.
அவன்‌ மீதுள்ள வழக்கிற்குக்‌ காலக்கெடு கிடையாது.
குற்றவாளியின்மேல்‌ உள்ள குற்றம்‌ எவ்வளவு காலம்‌

பழமொழி 129
கழித்து வெளிப்பட்டாலும்‌ அவனைத்‌ தண்டிக்கலாம்‌.
இதற்கு உதாரணமாகவே மநுநிதி கண்ட சோழன்‌:
-வரலாறு சொல்லப்படுகிறது. பெரிய புராணத்தில்‌
கூறப்படும்‌. மனுநீதி கண்ட சோழன்‌ வரலாற்றுக்கும்‌
பழமொழியிலே சொல்லப்படும்‌ இவ்‌ வரலாற்றுக்கும்‌
மிகுந்த வேறுபாடு காணப்படுகின்றது. -

* மனுநீதிகண்‌ ட சோழன்‌ திருவாரூரிலே அரசாட்சி
செய்தவன்‌. அவன்‌ மகன்‌ வீதிவிடங்கன்‌ ஒருநாள்‌
தேரில்‌ ஏறிக்கொண்டு போனான்‌. அப்போது ஒரு பசுங்‌
கன்று துள்ளி ஓடி வந்து அவனுடைய தீர்ச்சக்கரத்‌
திலே மாட்டிக்கொண்டு மாண்டது. அதைக்‌ கண்ட
தாய்ப்பசு . துக்கந்‌ தாங்க முடியாமல்‌ அரண்மனை
வாயிலை யடைந்தது; ஆராய்ச்சி மணியைக்‌ கொம்பி.
னால்‌ ஆட்டியது. அந்த மணியோசை கேட்ட மன்ன
வன்‌ வெளியில்‌ வந்தான்‌; பசுவின்‌ துயரைக்‌ கண்டான்‌ ;
உடனே மந்திரிகளை அழைத்து உண்மையைத்தெரிக்து
கொண்டான்‌. இப்‌ பசுவைப்போலவே நானும்‌ என்‌:
மகனை இழந்து வருந்துவேன்‌ என்று முடிவு செய்தான்‌.
மந்திரிகள்‌ எவ்வளவு தடுத்தும்‌ கேட்கவில்லை. தன்‌:
மகனைக்‌ கிடத்தி அவன்‌ மிது தேரைஇயற்றிக்‌ கொன்‌:
றான்‌” இதுதான்‌ பெரிய புராண வரலாறு.

சோழன்‌ மகன்‌ தன்‌ தேர்ச்சக்கரத்தால்‌ ஒரு பசுங்‌
-கன்றைக்‌ கொன்றுவிட்டான்‌.அமைச்சர்களும்‌ மற்றவர்‌
களும்‌ சேர்ந்து இச்செய்தியை அரசனுக்குத்‌ தெரியாமல்‌
மறைத்துவிட்டனர்‌. பல்லாண்டுகள்‌ கடந்தபின்‌ எப்‌:
படியோ மன்னவனுக்குத்‌ தெரிந்துவிட்டது. உடனே
.அவன்‌ தன்‌ மகன்மீது தேர்ச்சக்கரத்தை யேற்றிக்‌
கொன்றான்‌. நிதி செய்வதற்குக்‌ காலக்கெடு இல்லை
என்பதை மெய்ப்பிக்கவே இவ்வாறு செய்தான்‌.”
_இதுவே பழமொழியில்‌ கூறப்படும்‌ வரலாறு.

சால மறைத்‌.துழம்பிச்‌ சான்றவர்‌ கைகரப்பக்‌

கால கழிங்‌,ஐ,கன்‌ பின்றையும்‌- மேலைச்‌

கறவைக்‌ கன்று ஊர்ற்தானை ச்‌ ந்தையும்‌ ஊர்ந்தான்‌.
முறைமைக்கு மூப்புஇளமை இல்‌.

130 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
மிகவும்‌ பாதுகாத்து அறிவுள்ள மந்திரிகள்‌ ஒளித்து
விட்டதனால்‌, அதிக நாள்‌ கடந்த பிறகும்‌, முன்பு பசு
வின்‌ கன்‌ றின்மேல்‌ தேரைச்‌ செலுத்திக்‌ கொன்ற தன்‌
மகனைத்‌ தந்தையும்‌ தேரை ஓட்டிக்‌ கொன்றான்‌. (ஆகை:
யால்‌) நீதிக்கு அதிக நாள்‌ குறைந்த நாள்‌ என்ற எல்லை

முல்லைக்குத்‌ தேர்‌ கொடுத்தவன்‌ பாரி வள்ளல்‌
மயிலுக்குப்‌ போர்வை தந்தவன்‌ பேகன்‌ என்னும்‌:
வள்ளல்‌; இவாகள்‌ சங்க நூல்களில்‌ பாராட்டப்பட்‌
டிருக்கின்றனர்‌. கொடுப்பதையே கடமையாகக்‌
கொண்டவர்கள்‌. இன்னார்க்கு இன்னது கொடுக்க
வேண்டும்‌ என்று எண்ணமாட்டார்கள்‌. “பாத்திரம்‌:
அறிந்து பிச்சையிடு” . என்ற பழமொழியை அவர்கள்‌
பின்பற்றமாட்டார்கள்‌. யார்‌ எது வேண்டுமானாலும்‌
கொடுப்பார்கள்‌. இவர்கள்‌ செயலைக்‌ “கொடை மடம்‌”?
என்று தமிழ்‌ நூல்கள்‌ கூறுகின்‌றன.

படர்வதற்கு ஆதரவில்லாமல்‌ தனித்துத்‌ தளர்ந்து
கொண்டிருந்த ஒரு முல்லைக்கொடியைக்‌ கண்டான்‌ பாரி
வள்ளல்‌. அவன்‌ தேரில்‌ வந்துகொண்டிருக்கும்போது
இது அவன்‌ கண்ணில்‌ பட்டது. உடனே முன்பின்‌.
எண்ணாமல்‌ தான்‌ ஏறி வந்த தேரையே அக்கொடி
யடரும்படி நிறுத்தினான்‌. சிறிது யோசனை செய்திருப்‌
பானாயின்‌, அதற்கு ஒரு கொம்பைத்துணையாக ௩ட்டிருப்‌:
யான்‌. உடனே உதவி செய்யவேண்டும்‌ என்ற அவன்‌
கருணையுள்ளம்‌ சிறிதும்‌ காலந்‌ தாழ்த்தவில்ல. ஆத
லால்‌ இதைச்‌ செய்வதைத்‌ தவிர அவனுக்கு வேறு
வழியிலலை. அவனுடைய கொடை மடமே இவ்வாறு:
அவனைச்‌ செய்யத்‌ தூண்டியது.

பேகன்‌ என்பவனும்‌, துன்புறுவோர்க்கு உடனே
உதவி செய்யவேண்டும்‌ என்னும்‌ கொள்கையுடைய:
வன்‌. அவன்‌ காட்டின்‌ வழியே வரும்போது அங்கே
குளிர்காலத்தில்‌ ஆடிக்கொண்டிருந்த ஒரு மயிலைக்‌
கண்டான்‌. அது குளிரால்‌ ஈடுங்குவதாக நினைத்துக்‌.
கொண்டான்‌. மயிலுக்குக்‌ குளிரைத தாங்கும்‌ வல்லமை:

பழமொழி ப்‌

யுண்டு; குளிர்காலத்தில்‌ மயில்‌ ஆடுவது இயற்கை;
என்பதை எண்ணிப்‌ பார்க்க அவனுக்கு நேரமில்லை.
மயில்‌ குளிரால்‌ ஈடுங்குகிறதென்று நினைத்த உட
னேயே தன்னுடைய போர்வையை எடுத்து அதற்குப்‌-
போர்த்தினான்‌. இதுதான்‌ கொடை மடமாகும்‌.

பாரியும்‌ பேகனும்‌ அறிவுள்ளவர்கள்‌ தாம்‌. ஆனால்‌
அவர்களுடைய கருணை யுள்ளம்‌--கொடுக்கும்‌ தன்மை:
உண்மையை உணரவில்லை. அறியாதவர்களாய்‌:
ஈடந்துகொண்டனர்‌. அத்தகைய அறியாமையும்‌ அவர்‌
களுக்கு ஒரு அழகாக--அணியாக அமைந்து விட்டது.

எழுல்லைக்கு,த்‌ தேரும்‌ மயிலுக்குப்‌ போர்வையும்‌

தொல்லை அளித்தாரைக்‌ கேட்டறிதும்‌;--சொல்லில்‌

நெறிமடல்‌ புந்‌்தாழை நீடுரீர்ச்சேர்ப்ப

அறிமமும்‌ சான்றோர்க்கு அணி.
நெருங்கிய மடல்களையும்‌, பூக்களையும்‌ உடைய தாழை
கள்‌ நிறைந்த கடற்கரையின்‌ தலைவனே ! முல்லைக்‌
கொடி படர்வதற்காகத்‌ தான்‌ ஏறிவந்த தேரினையும்‌,
குளிர்காலத்திலே மயிலுக்குப்‌ போர்வையும்‌, முன்பு:
கொடையாகக்‌ கொடுத்தவர்களைப்‌ பற்றி நாம்‌ கேட்‌
டறிந்திருக்கின்றோம்‌. இதைப்பற்றிச்‌ சொல்லப்‌:
போனால்‌ அ றிவிலே மடையும்‌ சான்றோர்க்கு அணி
யாகும்‌.”

இச்செய்யுள்‌ . பாரியின்‌. பெருமையையும்‌, பேச
னுடைய பெருமையையும்‌ எடுத்துக்காட்டியது. அவர்‌
கள்‌ செய்கை அறியாமை நிறைந்தது; ஆயினும்‌ அது:
அவர்களுக்குப்‌ பெருமை அளித்தது. அச்‌சயல்‌ அவர்‌:
களுடைய சிறந்த பண்பின்‌ அடையாளமாகத்‌ திகழ்‌
கின்றது. இவ்வுண்மையை உணர்த்தியது இச்‌:
செய்யுள்‌.

ஒரு செய்யுளிலே, பாரி வள்ளல்‌ மனைவியின்‌:
கொடைத்‌ தன்மையைப்‌ பற்றிக்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது.
“மாரி வறண்டுபோன காலத்தில்‌, பாண்‌ மகன்‌ ஒருவன்‌:
பாரியின்‌ மனைவியிடம்‌ வந்து இரற்தான்‌. அவனுக்குச்‌
சோறுபோடுவதைப்‌ போலவே, உலைப்பானையுள்‌
பொன்னை நிறைத்து, அதைச்‌ சோறாகப்‌ போட்டாள்‌"

132 :பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
இவ்‌ வரலாறு ஒரு வெண்பாவிலே காணப்படுகின்றது.
இதுபோல்‌ இன்னும்‌ சில வரலாறுகளும்‌ இந்நூலீலே
காணப்படுகின்‌ றன.

பழமொழிகள்‌

சிறந்த பழமொழிகள்‌ பலவற்றை இந்நூலிலே
காணலாம்‌. அப்‌ பழமொழிகள்‌ இன்னும்‌ மக்களால்‌
வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. அவைகளிற்‌ சிலவற்றை
மட்டும்‌ பார்த்தால்‌ போதும்‌) இந்நூலின்‌ பெருமை
விளங்கும்‌.

இருதலைக்கொள்ளி என்பது ஒரு பழமொழி. இரண்டு
பக்கமும்‌ நெருப்புள்ள கட்டை இருதலைக்கொள்ளி.
அது எப்பக்கம்‌ பட்டாலும்‌ ௬டும்‌. ஆதலால்‌ இரண்டு
பக்கத்தில்‌ உள்ளவர்களும்‌ பாதுகாப்புடன்‌ இருக்க
வேண்டும்‌. இந்த இருதலைக்‌ கொள்ளியைப்‌ போன்ற
மனிதர்களும்‌ சிலர்‌ இருப்பார்கள்‌. அவர்களிடம்‌ நாம்‌
க்‌ பப வேண்டும்‌. இன்றேல்‌ அவரால்‌ நாம்‌.
_திமையடைவோம்‌. இத்தகைய இருதலைக்‌ கொள்ளிகள்‌.
யார்‌ என்பதை எடுத்துரைக்கின்றது வெண்பா. அது
கீழ்வருமாறு :

“தம்முடைய ஈட்பினரிடம்‌ போவது ; அவர்கள்‌
மகிழும்படி பேசுவது; குற்றமில்லாதவர்போல டிப்‌
பது) இதைப்போலவே பகைவர்களிடமும்‌ போவார்‌ ;
அவர்களிடமும்‌ பேசுவார்‌;' குற்றமற்றவர்களை ப்‌
-போலநடிப்பார்‌ ; இவர்கள்‌ இருவருள்‌ யாருடனும்‌ ஒட்ட
மாட்டார்‌; ஒருவரிடமும்‌ ஒன்றுபட்டிருக்கமாட்டார்‌.
_இவர்தான்‌ இருதலைக்‌ கொள்ளியாவர்‌.

பெரிய ஈட்டார்ச்கும்‌ பகைவர்க்கும்‌ சென்று:

இரிவு இன்றித்‌ இர்,தார்போல்‌ சொல்லி, அவருள்‌

ஒருவரோடு ஒன்றி ஒருப்படா காரே

இருதலைக்கொள்ளி என்பார்‌.

கிணற்றுத்‌ தவளை நாட்டு வளப்பம்‌ அறியாது என்பது ஒரு
யழமொழி. குறுகிய அறிவு கூடாது, பரந்த அறிவு
பெறவேண்டும்‌ என்பதே. இப்‌ பழமொழியின்‌ கருத்து.
மக்கள்‌ கிணற்றுத்‌ தவளையாக வாழக்கூடாது என்று
அடறுகிறது ஒரு வெண்பற,

பழமொழி 133-

“உண்ணுதற்கினிய தண்ணீர்‌ இதுதான்‌, இது
போன்ற தண்ணீர்‌ வேறிடத்தில்‌ இல்லை என்று கிணற்‌-
றிலே உள்ள தவளை சொல்லிக்கொண்டிருக்கும்‌ ;
மக்களும்‌ அத்தவளையைப்‌ போல்‌ ஆகிவிடக்கூடாது.
ஒரே புத்தகத்தை நாள்‌ முழுவதும்‌, வெறுப்பில்லாமல்‌
ஓதிக்கொண்டிருப்பதனால்‌ பயன்‌ இல்லை. அந்நூலை
மட்டுமே ஆராய்ந்து ஆராய்ந்து கற்பதனால்‌ மட்டும்‌
பரந்த அறிவு வளர்ந்து விடாது. இவ்வாறு ஒரு நூலை
மட்டும்‌ எப்பொழுதும்‌ படித்துக்கொண்ட்‌ருப்பிதைக்‌-
காட்டிலும்‌ பல நூல்களையும்‌ கற்றவர்களிடமிருந்து:
அரும்‌ பொருள்கள்‌ பலவற்றைக்‌ கேட்பதே சிறந்த
தாகும்‌.

உணற்குஇனிய இர்ரீர்‌ பிறி.துழி இல்‌, என்னும்‌

கணற்றகத்துக்‌ கரைபோல்‌ ஆகார்‌; கணக்கினை

முற்றப்‌ பகலும்‌ மூனியா து இனிது ஓதிக்‌

கறிறலில்‌, கேட்டலே ஈன்று.”

பல நூல்களையும்‌ படிக்கவேண்டும்‌ ;) பல நூல்‌:
களைக்‌ கற்றவர்களிடமிருந்து பல செய்திகளையும்‌ கேட்‌
உறிந்து கொள்ளவேண்டும்‌] அப்பொழுதுதான்‌ அறிவு
வளரும்‌ ; உலக வாழ்க்கையைப்பற்றி நன்றாக அறிய
லாம்‌. இப்படியில்லாமல்‌ ஒன்றைமட்டும்‌ திருப்பித்‌
திருப்பி மனப்பாடம்‌ பண்ணிக்கொண்டும்‌, அருவித்‌
துருவி ஆராய்ந்து கொண்டும்‌ இருப்பவர்‌ பரந்த
அறிவைப்‌ பெற முடியாது. கிணற்றுத்‌ தவளை போல்‌
தான்‌ இருப்பர்‌. ்‌

தமிழிலே உள்ள பல நூல்களை மட்டும்‌ படிப்பது
போதாது. வேறு மொழிகளில்‌ உள்ள சிறந்த பல நூல்‌
களையும்‌ படி த்தறிய வேண்டும்‌ இதுவே சிந்தனா சக்தி
சிறப்படைவவற்கு வழி செய்வதாகும்‌. அறிவுச்‌ செல்‌
வத்தை ஈட்டூவதற்கு அருந்துணை புரிவதாகும்‌. இக்‌
கருத்தும்‌ இப்பழமொழி வெண்பாவில்‌ அமைந்திருக்‌
கின்றது. ்‌ ்‌

சந்திரனைப்‌ பார்த்து நாய்‌ குரைப்பது போல்‌ என்றொரு -
பழமொழி உண்டு. குற்றமற்றவர்கள்‌ மேல்‌ அற்பர்கள்‌
பழி பேசும்போது இப்‌ பழமொழியைச்‌ சொல்லுவார்கள்‌.
ஈல்லவர்கள்‌ மேல்‌ எரிந்து வீழ்ந்து எந்தப்‌ பழியைச்‌

134 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
சுமத்தினாலும்‌, அது அவர்களை ஒன்றும்‌ செய்துவிட
முடியாது. ஈல்லவர்களை ஈல்லவர்கள்‌ என்‌ றுதான்‌ உல
கம்‌ கூறும்‌. சந்திரனைப்‌ பார்த்து காய்கள்‌ குரைத்தால்‌
அதனால்‌ நிலவொளி குறைந்து விடாது. இந்தப்‌ பழ
மொழியைக்‌ கொண்ட செய்யுள்‌ ஒன்று இந்‌ நூலிலே
உண்டு.

சிறியவர்கள்‌ பெரியவர்களை முறைப்படி தெரிந்து
கொள்ளமாட்டார்கள்‌ ; தெரிந்துகொள்ளக்கூடியதகுதி
யும்‌ அவர்களிடம்‌ இருக்காது ) பெரியவர்கள்‌ எணியவர்‌
கள்‌ போலத்தான்‌ காணப்படுவார்கள்‌, ஆதலால்‌ அவர்‌
களை எளியவர்கள்‌ என்று நினைத்‌ துக்கொண்டு தங்களுக்‌
குச்‌ சமமாகக்‌ கருதுவர்‌; தகாத சொற்களை அவர்‌
களிடம்‌ பேசுவர்‌. இப்படிப்‌ பேசுதல்‌, சந்திரனைப்‌
பார்த்‌. நாய்‌ குரைப்பது போன்றதாகும்‌.

நெறியால்‌ உணராத நீர்மையும்‌ இன்றிச்‌

இறியார்‌ எளியார்‌ ஆல்‌ என்று பெரியாரைத்‌

கங்கள்‌ நேர்‌ வைத்துத்‌ தகவுஅல்ல கூறுதல்‌

'இங்களை ஈாய்குரைத்கு அற்று.

புலி பசித்தாலும்‌ புல்லைத்‌ தின்னுது என்பது ஒரு பழ
மொழி. இதனை உயர்ந்தோர்க்கு உதாரணமாக எடுத்‌
துக்‌ காட்டுகின்றார்‌ இந்நூலாசிரியர்‌. உயர்ந்தவர்கள்‌
வறுமையால்‌ எவ்வளவு துன்பம்‌ அடைந்தாலும்‌ தமது
நிலையிலே தவறமாட்டார்கள்‌. இழிந்த செயல்களைச்‌
செய்யமாட்டார்கள்‌. புலி எவ்வளவு பசியால்‌ வாடி
னாலும்‌ தனது நிலையிலே தவறாது. வழக்கமாகத்‌ தான்‌
உண்ணும்‌ புலால்‌ கிடைத்தால்‌ தான்‌ உண்ணும்‌ ;
புல்லைத்‌ தின்னாது.

நாய்க்கு முழுத்தேங்காய்‌ கிடைத்ததுபோல்‌ என்றொரு பழ
மொழி உண்டு. முழுத்தேங்காயை நாயிடம்‌ போட்‌
டால்‌ அதனை அது என்ன செய்யும்‌ ? தானும்‌ அதைத்‌
தின்னாது) பிறரையும்‌ அதை எடுக்கவிடாது; சும்மா
காத்துக்‌ கொண்டுதான்‌ கிடக்கும்‌. ஒருவன்‌ செல்‌
வத்தை நிரம்பச்‌ சேர்த்து வைத்துக்‌ கொண்டிருக்‌
கின்றான்‌. அவன்‌ அச்செல்வத்தைப்‌ பிறர்க்கும்‌ உதவு
வதில்லை; தானும்‌ அனுபவிப்பதில்லை. ஆதலால்‌ அச்‌
செல்வம்‌ நாய்க்குக்‌ கிடைத்த முழுத்தேங்காயைப்‌

பழமொழி 135
“போன்றதுதான்‌ என்று கூறுகிறது ஒரு செய்யுள்‌. நாய்‌
பெற்ற நெங்கம்‌ பரம்‌ என்று பண்டைக்காலத்தில்‌ வழங்‌
கியது இப்பழமொழி.

நுணனும்‌ தன்‌ வாயால்‌ கெடும்‌ என்பது ஒரு பழமொழி.
தவளை தன்‌ வாயினாலேயே கெட்டுப்போகும்‌ என்பதே
இதன்‌ பொருள்‌. மழை பெய்து தண்ணீர்‌ நிரம்பிவிட்‌
டால்‌ தவளைக்கு ஆனந்தம்‌. அது தானாகவே கத்திக்‌
கொண்டிருக்கும்‌. தவளையை உணவுக்கரகத்‌ இதடித்‌
திரியும்‌ பாம்பு, அது இருக்கும்‌ இடத்தை எளிதிலே
தெரிந்துகொள்ளும்‌ ; சென்று அதைப்‌ பிடித்து விழுங்கி
விடும்‌. இதனால்தான்‌ நுணலும்‌ தன்‌ வாயால்‌ கெடும்‌
என்ற பழமொழி உண்டாயிற்று.

“பிறர்‌ மேல்‌ பொல்லாங்கு சொல்லிக்‌ கொண்டு
ஒளிந்து திரியும்‌ அறிவிலிகள்‌ சிலர்‌ உண்டு. அவர்களே
யாரும்‌ தேடிப்பிடிக்க வேண்டுவதே யில்லை. அவர்களே
அகப்பட்டுக்‌ கொள்ளுவார்கள்‌. அவர்களுடையசொற்‌
களே அவர்களைக்‌ காட்டிக்கொடுத்துவிடும்‌. நுணலும்‌
தன்‌ வாயால்‌ கெடும்‌ என்ற பழமொழிக்கு ஏற்றவர்கள்‌
இவர்கள்தாம்‌” என்று கூறுகிறது அச்செய்யுள்‌.

இவ்வாறு பல சிறந்த பழமொழிகள்‌ அமைந்த
பாடல்களை இந்நூலிலே படித்தறியலாம்‌.
நம்பிக்கைகள்‌

கனவிலே, காணப்படுவது பொய்யன் று. அது
பின்னால்‌ ஈடைபெறுவதை முன்னே அறிவிக்கும்‌ அறி
குறியேயாகும்‌ என்பது ஒரு பழமொழிப்‌ பாட்டின்‌:
கருத்து. கனவில்லாமல்‌ ஒரு நிகழ்ச்சியும்‌ கடைபெறாது
என்றே இந்நூல்‌ கூறுகிறது.

“வினா முர்‌.துனாத உரையில்லை; இல்லக்‌

கனாமுர்‌ தறாதவினை
'கேள்வியில்லாமல்‌ விடை பிறக்காது) அதுபோல கனா
நிகழாமல்‌ எந்தக்‌ காரியமும்‌ ஈடைபெறுவதில்லை'?

பெண்கள்‌ தம்முடைய கற்பைத்‌ தாமே தான்‌ காப்‌:
யாற்றிக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. நாயின்‌ வாலை நிமிர்த்த

136 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
முடியாது. அதுபோலத்‌ தமது கற்பைக்‌ காப்பாற்றிக்‌.
கொள்ள எண்ணாத பெண்களைக்‌ காவலிலே வைத்து:
அவர்களைக்‌ கற்புள்ளவர்களாக்கிவிட முடியாது என்றூ:
நம்பிவந்தனர்‌.
எறிறையான்‌ மிகுல்லா நேரிழையாரைச்‌
சிறையான்‌ அகப்படுத்தல்‌ ஆகா5-- அறையோ!
வருந்த வலிதினின்‌ யாப்பினும்‌, நாய்வால்‌
இருந்து. கல்‌ என்றுமே இல்‌
கற்பினால்‌ சிறந்து நிற்காத பெண்களைக்‌ காவலிலே:
பிடித்து வைத்துக்‌ கற்புள்ளவர்களாக ஆக்கிவிடுதல்‌
என்பது ஆகாத காரியம்‌) நான்‌ இதை அறைகூவிச்‌
சொல்லுகின்றேன்‌. வருந்தும்படி உறுதியாக நிமிர்த்‌
திக்‌ கட்டிவைத்தாலும்‌ நாய்‌ வால்‌ எந்தக்‌ காலத்திலும்‌
நேராகி விடாது”?
பிறப்பினால்‌ உயர்வு தாழ்வு உண்டு என்ற கொள்‌:
கையை இந்நூல்‌ வலியுறுத்‌.துகின்றது. கல்வியினால்‌:
வரும்‌ சிறப்பைக்‌ காட்டிலும்‌ குடிப்பிறப்பால்‌ உள்ள
குணமே உயர்ந்தது என்று கூறுகிறது ஒரு பாட்டு.
“கற்றது ஒன்று இன்றிவிடினும்‌, குடிப்பிறற்.தார்‌
மற்றொன்று அறிவாரின்‌ மாணமிககல்லர்‌
நற்குடியிலே பிறந்தவர்‌ கல்வி கற்றிருப்பதாகிய சிறப்பு
ஒன்று இல்லாவிடினும்‌, தாழ்ந்த குடியிலே பிறந்த.
கற்றாரைக்‌ காட்டினும்‌ மிகவும்‌ உயர்ந்தவர்கள்‌?
எறிரற்து வழிவங்கு நிசருள்‌ எல்லாம்‌
பாற்‌து ஒருவர்‌ நாடுங்கால்‌ பண்புடையார்‌
தோன்றார்‌.
ஈடுதான்று தொட்டுக்‌ கீழான பரம்பரையிலே:
பிறந்து வந்த நீசர்களுக்குள்‌ எவ்வளவு தேடினாலும்‌
ஈற்குணம்‌ உடையவர்‌ காணப்படமாட்டார்‌.”
பிறப்பில்‌ சிறியார்‌ ; பிறப்பினுல்‌ சாலவும்‌ மிக்கவர்‌; என்ற:
தொடர்கள்‌. பழமொழி வெண்பாவிலே காணப்படுகின்‌:
றன. இவைகளைக்கொண்டு இந்நூலாசிரியர்‌ காலத்தி”

க - * பழமொழி இ ௩7
லேயே பிறப்பிலே உயர்வு தாழ்வு: உண்டு- என்ற
கொள்கை தமிழகத்திலே ஙிலைத்து வேரூன்றி விட்ட
தென்று தெரிந்துகொள்ளலாம்‌.

ஊழ்வினையிலும்‌ இந்‌ நூலாசிரியர்க்கு ஈம்பிக்கை
யுண்டு. ஊழ்வினையை வலியுறுத்தும்‌ வெண்பாக்கள்‌:
பல உண்டு. ஆனால்‌ முயற்சியினால்‌ ஊழ்வினையின்‌.
கொடுமையைத்‌ தவிர்க்க முடியும்‌ என்ற கொள்கையை
யும்‌ பழமொழி நூல்‌ ஒப்புக்‌ கொள்ளுகிறது. ...
திருக்குறளும்‌ பழமொழியும்‌ இ

பழமொழியின்‌. பாடல்களிலே பலவற்றில்‌ திருக்குற்‌
ளின்‌ கருத்துக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பழமொழிப்‌ பாடல்‌
களின்‌ அமைப்பு சங்கநூல்‌ பாடல்களைப்போல்‌ காணப்படுகின்‌
றது. இதைக்கொண்டு, பழமொறி திருக்குறளுக்கு முன்‌ பிறந்த
நூலாக இருக்குமோ என்று ஐயுறவும்‌ இடம்‌ உண்டு. இது ஈன்‌:

றாக ஆராயத்தக்கது.
“திறையான்‌ மிகுகல்லா நேரிழை யாரைச்‌
கிறையால்‌ அகப்படுத்தல்‌ ஆகா.

கற்பிலே சிறந்து நின்று, தம்மைத்தாமே காத்துக்‌
கொள்ளாத பெண்களைச்‌ சிறையிலே வைத்து அவர்கள்‌
கற்பைக்‌ காப்பாற்றிவிட முடியாது,”

இது பழமொழிப்‌ 'பாட்டு. இப்பாட்டின்‌ பொருள்‌
கீழ்வரும்‌ திருக்குறளோடு ஒத்திருக்கின்றது.

ஈுறை காக்கும்‌ காப்பு எவன்‌ செய்யும்‌ மகளிர்‌.

நிறை காக்கும்‌ காப்பே தலை.

பெண்களைக்‌ காவல்‌ வைத்துக்‌ காப்பதால்‌ என்ன பயன்‌:
உண்டாகும்‌? அவர்கள்‌ தங்கள்‌ கற்பால்‌ தம்மைத்‌
தாமே காத்துக்‌ கொள்வதுதான்‌ சிறந்தது. (கு, 57)

மேலே காட்டிய பழமொழிப்‌ பாட்டும்‌, இத்திருக்‌
குறளும்‌ ஒரே கருத்‌ துடன்‌ அமைந்திருப்பதைக்‌ காண:
லாம்‌. ்‌

ப

க

'188 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
எடது றிறவும்‌ கற்றார்‌ அறிவுடையார்‌) அஃதுடையாச்‌
நாற்றிசையும்‌ செல்லாக நாடில்லை. அந்நாடு
வேற்று நாடாகா: கமவேயாம்‌; ஆயினால்‌
ஆற்றுணா வேண்டுவது இல்‌.
மிகவும்‌ கற்றவர்கள்‌ அறிவுள்ளவர்கள்‌; அவ்வறிவுள்ள.
வர்களின்‌ பெருமை மான்கு திசைகளில்‌ உள்ள நாடு
களிலும்‌ செல்லும்‌ ; எந்நாடும்‌ அவர்களை ஏற்றுக்‌
கொள்ளும்‌ ; அவர்கள்‌ வந்த நாட்டுக்குச்‌ சென்றாலும்‌.
லைனை வேற்றுநாடாகக்‌ காணப்படாது;
தம்முடைய நாடாகவே காணப்படும்‌. அப்படியானால்‌
அவர்கள்‌ எந்த ஊருக்குச்‌ சென்றாலும்‌ கட்டுச்சோறு
கட்டிக்கொண்டு போக வேண்டாம்‌.”
இது கல்வியின்‌ பெருமையைக்‌ குறித்த து.கற்றவர்‌
கள்‌ நாடு மொழி, இனபேதம்‌ பாராட்ட மாட்டார்கள்‌.
இந்த உண்மையை எடுத்துரைத்தது இப்பழமொழிச்‌ ,
செய்யுள்‌.
யாதானும்‌ நாடாமல்‌, ஊர்‌ ஆமால்‌, என்‌ ஒருவன்‌
சாந்‌ துணையும்‌ கல்லாக ஆற.
கற்றவனுக்கு எற்நாடும்‌ தன்நாடே;. எவ்வூரும்‌ தன்‌.
னூரே ; இவ்வாறிருக்க ஒருவன்‌ இறக்கும்‌ வரையிலும்‌
கல்வி கற்காமல்‌ காலம்‌ கடத்துவது ஏன்‌ ?” (கு. 397)
இத்திருக்குறளும்‌, மேலே காட்டிய பழமொழிப்‌
பாடலும்‌ ஒரே கருத்தைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. இக்‌
குறளின்‌ விரிவுரைபோல்‌ அமைந்திருக்கின்றது இப்‌
பழமொழிப்‌ பாட்டு. ' இப்பழமொழிப்‌ பாட்டின்‌ கருத்துப்‌
போல்‌ காணப்படுகின்றது குறள்‌ .
கறுத்தாற்றித்‌ தம்மைக்‌ சுடிய செய்தாரைப்‌
பொறுத்தாற்றிச்சேறல்புகழ்‌ஆல்‌- ஒறுத்துஆற்றின்‌
வான்‌ ஓங்கு மால்வரை வெற்ப! பயன இன்றே
 கான்யோன்றிட வராம்‌ சால்பு:
வானை முட்டிய உயர்ந்த மலையையுடைய மன்னவனே
சினந்து நின்று தமக்குக்‌ கொடுமை செய்தவர்களின்‌
8

பழமொழி 139
குற்றங்களைப்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டு நேர்மையான:
நெறியிலே ௩டப்பதுதான்‌ பெருமையாகும்‌; புகழாகும்‌.
அப்படியில்லாமல்‌ தாமும்‌ சினங்கொண்டு அவர்களைத்‌
தண்டிப்பதனால்‌ பயன்‌ இல்லை. இப துலை
ல்ல பண்புகள்‌ வளரும்‌.” இது பழமொழிச்‌ செய்யுள்‌.

அணுத்கார்ச்கு ஒருகாளை இன்பம்‌; பொஃறுத்தார்க்குப்‌

பொன்றும்‌ அணையும்‌ புகழ்‌-
_தமக்குத்தீமை செய்தவரை எதிர்த்‌ துத்தண்டித்தவர்க்கு
ஒரே நாள்‌ இன்பந்தான்‌ உண்டு. தீமையைப்‌ பொறுத்‌
துக்‌ கொண்டவர்க்கு உலகம்‌ அழியும்‌ வரையினும்‌
புகழ்‌ உண்டு.” (156)

இத்‌ திருக்குறளும்‌, மேலே காட்டிய பழமொழிப்‌
பாடலும்‌ ஒரே கருத்‌ தமைந்தவை.

முற்பெரிய ஈல்விளை முட்டின்றிச்‌ செய்யா தார்‌

பிறபெரிய செல்வம்‌ பெறலாமோ?
முன்‌ பிறப்பிலே ஈல்ல வினைகளைத்‌ தாராளமாகச்‌ செய்‌
யாதவர்கள்‌, பின்வரும்‌ பிறப்பிலே பெரிய செல்வத்தைப்‌:
பெறமுடியுமா?” முன்‌ பிறப்பிலே ஈல்லறங்களைச்‌
செய்தவர்கள்‌ தாம்‌, இப்பிறப்பிலே செல்வங்களைப்‌ பெற்‌
-றுச்‌ சிறந்து வாழ முடியும்‌; என்று கூறியது இப்‌ பழ
மொழிப்‌ பாட்டு.

*இலர்பலர்‌ ஆயெ காரணம்‌ நோற்பார்‌

சிலர்‌, பலர்‌ கோலா தவர்‌. (கு. 270)
இவ்வுலகில்‌ தவம்‌ புரிவோர்‌ சிலர்‌; தவம்‌ புரியாதவர்கள்‌.
-பலர்‌; ஆதலால்தான்‌ செல்வம்‌ உள்ளவர்கள்‌ சிலராக
வும்‌, வறுமை யுள்ளவர்கள்‌ பலராகவும்‌ இருக்கின்‌.
றனர்‌.”

முன்‌ பிறப்பில்‌ செய்த தவமே இப்பிறப்பில்‌ செல்‌
வம்‌ எய்திச்‌ சிறந்து வாழ்வதற்குக்‌ காரணம்‌. முன்‌:
பிறப்பில்‌ தவம்‌ செய்யாமையே இப்பிறப்பில்‌ வறுமை
யுற்று வருந்தி வாழ்வதற்குக்‌ காரணம்‌; என்று கூறு
கிறது இக்குறள்‌. இக்குறளும்‌, மேலே காட்டிய பழமொ:
.மிப்‌ பாட்டும்‌, ஒத்த கருத்துள்ளவை.

140 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
இவ்வாறு திருக்குறள்‌ கருத்‌துடன்‌ ஒத்துக்‌ காண்ப்‌:
படும்‌ பழமொழிப்‌ பாடல்கள்‌ பல உண்டு.
பழக்க வழக்கங்கள்‌
இந்த. நூலிலே ஒரு வெண்பாவில்‌  நாய்கொண்டால்‌
பார்ப்பாரும்‌ தின்பார்‌ உடும்பு என்ற பழமொழி காணப்படு:
கின்றது. கீழோரிடமிருந்து ஈல்ல சொற்கள்‌ பிறந்தால்‌:
அதை இகழாமல்‌ ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்‌ என்று:
கூறுகிறகுடஅச்‌ செய்யுள்‌. நாய்‌ கெளவிய உடும்பை
நாய்‌ கவ்வியது என்‌.று இகழாமல்‌, பார்ப்பாரும்‌ தின்பார்‌
கள்‌. ஆதலால்‌ கீழோர்‌ வாயிலிருந்து பிறந்தது என்பதற்‌.
காக ஈல்ல சொல்லை இகழாமல்‌ ஒப்புக்கொள்ள வேண்ட
டும்‌. இதனை
எளள்ளல்‌ கயவர்வாய்‌ இன்உரையைத்‌--தெள்ளிதின்‌:
ஆர்க்கும்‌, அருவி மலைநாட! காய்கொண்டால்‌
பார்ப்பாரும இன்பார்‌. உடும்பு.”
- என்பதனால்‌ காணலாம்‌.

-.. நாய்கொண்ட உடும்பினைப்‌ பார்ப்பாரும்‌ தின்பர்‌
அதுபோல என்றது, வேட்டைநாய்‌ பற்பதியக்‌.
கெளவிப்பிடித்ததாயினும்‌ உடும்பின்‌ தசைஉண்பார்க்கூ
ஈன்மை பயத்தலால்‌, அதனை நாய்‌ வாய்ப்பட்டதென்று
இகழாது, பார்ப்பாரும்‌ விரும்பிக்‌ கொள்வர்‌) அதுபேர்‌
லக்‌ கயவர்‌ ஒரு செய்தி சொல்லுமிடத்து ஈல்லுரை
தோன்றின்‌ அதனைக்‌ கயவர்‌ வாய்ப்பட்டது என்று இக.
மாது உயர்ந்தோரும்‌ விரும்பிக்‌ கொள்வர்‌ என்றவாறு
பார்ப்பாரும்‌ என்னும்‌ உயர்வு சிறப்பும்மையால்‌ எல்‌
லோரும்‌ என்பது குறிப்பு 7 இவ்வாறு வடமொழியிலும்‌
தமிழிலும்‌ வல்லுநரான--ம.துரைத்‌ தமிழ்ச்‌ சங்கக்‌ கல்‌.
லூரியின்‌ தலைமையாசிரியராயிருந்த திரு. காராயணய்‌
யங்கார்‌ அவர்கள்‌ கூறுகின்றார்‌. பழமொழியின்‌ பழைய.
வுரைக்கு அவர்‌ எழுதி யிருக்கும்‌ விளக்க உரையிலே
இவ்வாறு எழுதியுள்ளார்‌.

இதனால்‌ தமிழர்கள்‌ உடும்புக்‌ கறியைச்சிறந்த கறி!
யாகக்‌ கருதி வந்தனர்‌. என்று தெரிகின்றது. ப்பது

ம்பட்ப நயம்‌ பழமொழி: 1 1 ப 148
எருமையை அடித்து அதைக்‌ கறி சமைத்துச்‌ சாப்‌
விடும்‌ வழக்கமும்‌ தமிழ்‌ நாட்டில்‌ இருந்தது... இதை
இந்நூலின்‌ வெண்பாவினால்‌ அறியலாம்‌.

பழங்காலத்திலே குற்றங்களுக்குக்‌ கடுமையான
தண்டனைகள்‌ விதிக்கப்பட்டன. கடன்‌ பெற்றவன்‌,
அக்கடனைத்‌ திருப்பிக்‌ கொடுக்காவிட்டால்‌-தான்‌ கடன்‌
-வாங்கவில்லை என்று மறுத்தால்‌--அவனை ஈல்லபாம்பை
அடைத்த குடத்திலே கைவிடச்‌ சொல்லுவார்கள்‌.
அவன்‌ உண்மையிலே கடன்‌ வாங்காவிட்டால்‌, குடத்‌
தில்‌ உள்ள பாம்பு அவன்‌ கையைக்‌ கடிக்காது; அவன்‌
கடன்‌. வாங்கியிருந் து, வாங்கவில்லை என்று பொய்‌
புகல்வானாயின்‌ அப்பாம்பு அவன்‌ கையைக்‌ கடித்து
விடும்‌. இதுவே அக்கால.மக்கள்‌ ஈம்பிக்கை, இதனைக்‌
“கடம்‌ பெற்றான்‌. பெற்றான்‌ . குடம்‌?” என்ற பழமொழி
யில்‌ முடியும்‌ பாட்டால்‌ அறியலாம்‌.
அக்காலத்திலே மன்னர்கள்‌ தனி அதிகாரம்‌
“செலுத்தி வந்தனர்‌. அவர்கள்‌ அரிதி செய்தாலும்கூட
அவர்கள்‌ நெஞ்சிலே சினம்‌ உண்டாகும்படி எக்காரிய
மும்‌ செய்யக்கூடாது. மன்னர்களின்‌ மனத்திலே சினம்‌
மூளும்படி ஈடந்து கொள்ளுவது, தூங்குகின்ற புலி
-யைத்தூக்கத்திலிருந்‌துஎழுப்புவதுபோல்‌ ஆகிவிடுமாம்‌,
எவெஞ்னெ மன்னவன்‌ வேண்டா தவே செயினும்‌
கெஞ்சத்.துள்‌ கொள்வ சிறிதும்‌ செயல்‌ வேண்டா;
என்செய்‌, அகப்பட்டக்‌ கண்ணும்‌ எழுப்புபவோ:
அஞ்சு புலியைத்‌ அயில்‌
கடுங்கோபத்தையுடைய அரசன்‌, நாம்‌ வெறுக்கத்தக்க
“செயல்களைச்‌ செய்தாலும்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டுதான்‌.
_இருக்கவேண்டும்‌. அவன்‌: கெ்சிலே கோபம்‌ கொள்‌:
-ளும்படியான செயல்களைச்‌. சிறிதாவது செய்யக்‌
கூடாது. என்ன தந்திரங்களைச்‌ செய்து, தம்மிடத்‌
திலே அகப்பட்டபோதும்‌, தூங்குகின்ற புலியைத்‌
_தூக்கத்திலிருந்து எழுப்புவார்களா? எழுப்பமாட்டார்‌
-கள்‌. எழுப்பினால்‌ அதற்குக்‌ கோபம்‌ வரும்‌; தீமை
செய்யும்‌,”

142 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இவ்வாறு அரசர்களேப்பற்றிப்‌ பத்தொன்பது:
பாடல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அவை அனைத்தும்‌
அரசர்களுடைய சர்வாதிகாரத்தை--தனி அதிகாரத்தை.
ஆதரிக்கும்‌ செய்யுட்களாகவே இருக்கின்றன. இதனால்‌
பழமொழி நூல்‌ தோன்றிய காலத்தில்‌ மன்னர்களின்‌
ஆட்சியே நிலைத்திருந்தது; அவர்கள்‌ சர்வாதிகாரம்‌
படைத்தவர்களாகவே விளங்கினார்கள்‌) என்று எண்ண
இடம்‌ இருக்கின்றது.

கவ்வு

பழைய பழகக வழக்கங்கள்‌ பலவற்றைப்‌ பற்றியும்‌.
பழமொழியிலே படித்தறியலாம்‌. இந்நூலிலே காணப்‌
படும்‌ பழமொழிகளிலே பல, ஈகைச்சுவை யுடையன
வாகவும்‌ காணப்படுகின்றன. படித்தறிய வேண்டிய
நீதி நூல்களிலே பழமொழி நானூறும்‌ ஒரு சிறந்த நூல்‌-
பழந்தமிழர்‌ பண்பாட்டைக்‌ காணுவதற்கு இந்நூல்‌:
பெருந்துணை செய்யும்‌,

18. நரலடியார்‌

நூல்‌ வரலாறு ள்‌ ்‌

நாலடியார்‌ ஒரு சிறர்த நூல்‌. இது ஒரு நீதி நூல.
கானூறு வெண்பாக்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன. நாலடி
நானூறு என்ற மற்றொரு பெயரும்‌ இதற்கு உண்டு.

ஆலும்‌ வேலும்‌ பல்லுக்கு உறுதி: நாஜும்‌ இரண்டும்‌ சொல்‌:
இக்கு உறுதி; இப்பழமொழி நாலடியாரின்‌ பெருமையைக்‌
காட்டும்‌, திருக்குறளின்‌ சிறப்பையும்‌ உணர்த்தும்‌.
*நாலு' என்பது நாலடியார்‌; இரண்டு! என்பது திருக்‌
குறள்‌.

“பழகு தமிழ்ச்சொல்‌ அருமை நாலிரண்டில்‌?? என்‌
பதும்‌ நாலடியின்‌ சிறப்பையும்‌, திருக்குறளின்‌ பெருமை
யையும்‌ காட்டும்‌,

இந்த நாலடியாரின்‌ மாண்பை விளக்கும்‌ மற்றொரு
கதையும்‌ உண்டு. ஒரு காலத்திலே வட நாட்டிலே
பெரும்‌ பஞ்சம்‌ உண்டாயிற்று) எண்ணாயிரம்‌ சமண:
முனிவர்கள்‌ பஞ்சம்‌ பிழைக்கப்‌ பாண்டிய நாட்டுக்கு
வந்தனர்‌. அவர்கள்‌ மதுரையிலேயே தங்கினர்‌. பாண்‌:
டிய மன்னன்‌ அவர்களை ஆதரித்து! வந்தான்‌.

பஞ்சம்‌ தீர்ந்தது; நாடு செழித்தது; முனிவர்கள்‌
தங்கள்‌ நாட்டிற்குப்‌ போக விரும்பினர்‌. பாண்டியன்‌
அவர்கள்‌ . செல்வதை விரும்பவில்லை. தன்னுடைய
நாட்டிலேயே அவர்கள்‌ தங்கியிருக்க வேண்டும்‌ என்று
விரும்பினான்‌.

அந்தச்‌ சமண முனிவர்கள்‌ தமிழ்‌ நாட்டில்‌, பாண்டி
யன்‌ பாதுகாப்பில்‌ பன்னிரண்டு ஆண்டுகள்‌ தங்கி

144 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
யிருந்தனர்‌. இதற்குள்‌ அவர்கள்‌ தமிழை ஈன்றாகக்‌
கற்றிருந்தனர்‌. கவி பாடும்‌ ஆற்றலும்‌ பெற்றிருந்தனர்‌.

இறுதியில்‌ அவர்கள்‌, தாங்கள்‌ தங்கியிருந்த
குடிசைகளில்‌, தங்கள்‌ ஆசனங்களுக்கு அடியில்‌ ஒவ்‌
வொரு வெண்பாக்களை எழுதி வைத்தனர்‌. இரவோடு
இரவாகப்‌ பாண்டியனிடம்‌ சொல்லிக்கொள்ளாமலே'
புறப்பட்டுப்‌ போய்‌ விட்டனர்‌.

அவர்கள்‌ போய்விட்டதை அறிந்தான்‌ பாண்டியன்‌
அவர்கள்‌ இருந்த குடிசைகளைச்‌ சோதனையிட்டான்‌.
அவர்கள்‌ எழுதி வைத்த ஏடுகள்‌ கிடைத்தன.

எல்லாவற்றையும்‌ படித்துப்‌ பார்க்கும்படி புலவர்‌

களுக்குக்‌ கட்டளையிட்டான்‌. அப்பாடல்கள்‌ ஒன்றிற்கு
ஒன்று தொடர்பில்லாமல்‌ தனித்தனிப்‌ பாடல்களாகக்‌
காணப்பட்டன. இதை அறிந்த பாண்டியன்‌ அவை
களை வைகை யாற்றிலே போட்டுவிடும்படி கூறினான்‌.
*.. அர்சன்‌ கட்டளைப்படி அவைகள்‌ வைகை வெள்‌
ளத்தில்‌ விடப்பட்டன. அவைகளில்‌ நானூறு வெண்‌:
பாக்கள்‌ வெள்ளத்தோடு போகாமல்‌ எதிர்த்‌ து வந்தன.
அந்த நானூறு ஏடுகளையும்‌ பொறுக்கினர்‌. அவை
களில்‌ இருந்த நானூறு பாடல்களையும்‌ “சேர்த்தனர்‌,
நாலடியார்‌ என்ற நூலாக்கினர்‌. இதுதான்‌ நாலடியாரைப்‌
பற்றிய கதை.

அந்த எண்ணாயிரம்‌ ஏடுகளில்‌, வெள்ளத்திலே
போய்விடாமல்‌ அங்கங்கே பல ஏடுகள்‌ தங்கிக்‌ கிட்‌
தன, அவைகளையும்‌ ஒன்று சேர்த்தனர்‌: கானூறு ஏடு
கள்‌ தேறின. அந்த நானூறு. ஏடுகளில்‌ இருந்த
நானூறு வெண்பாக்களையும்‌ சேர்த்துப்‌ பழமொழி
என்ற நூலாக்கினர்‌. இக்கதை, பழ்மொழியைவிட
நாலடியார்‌ சிறந்த நூல்‌ என்பதற்காகவே எழுந்தது:

நாலடியாரைப்பற்றிய இரக கட்டுக்‌ கதை
தான்‌: ஆனால்‌ நாலடியாரின்‌ பெருமையை விளக்கவே
இக்கதை பிறந்திருக்க வேண்டும்‌. இக்கதையில்‌ உள்ள:
இரண்டு உண்மைகளை மறுக்க முடியாது. ஒன்று,
நாலடியாரில்‌ உள்ள வெண்பாக்கள்‌ சமண .சமயத்தவ.

ய்‌ டநாலடியார்‌ .... ப 145
ரால்‌ செய்யப்பட்டவை: - இரண்டு; நாலடியார்‌ ஒரே
ஆசிரியரால்‌ இயற்றப்பட்ட நூல்‌ அன்று; பல ஆசிரி
யர்கள்‌ பாடிய பாடல்களின்‌ தொகுப்பு. இந்த இரண்டு
உண்மைகளும்‌ அக்‌ கதையிலிருந்து விளங்குகின்றன.

திருக்குறனிலே. உள்ள பல. கருத்துக்களே நாலடி
யாரிலே காணலாம்‌. திருக்குறளைப்‌ போலவே நாலடி.
யாரும்‌ மூன்று பால்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்‌றன..
அவை அறத்துப்பால்‌, பொருட்பால்‌, காமத்துப்பால்‌
என்பவை. துறவறத்தைப்‌ பாராட்டிப்‌ பே௫தல்‌; லக
இன்பத்தை  வெறுத்துரைத்தல்‌; பெண்ணின்பத்தை
நிலையற்றதென்று மறுத்துப்‌ பேசுதல்‌; ஊழ்வினை. மறு
பிறப்பு, புலால்‌ உண்ணாமை, உயிர்க்கொலை புரியாமை
முதலியவைகளை வலியுறுத்துதல்‌; இவைகள்‌ சமண
சமயத்தாரின்‌ சிறந்த கொள்கைகள்‌. நாலடியாரிலே
இக்கொள்கைகள்‌ வலியுறுத்திக்‌ கூறப்படுவதைக்‌
காணலாம்‌. ்‌
்‌ 'நாலடியாரைத்‌. தொகுத்தவர்‌ பதுமனார்‌ என்னும்‌
புலவர்‌. இவரும்‌ சமண சமயத்தவர்‌. இவர்‌ நாலடி
பாரைப்‌ பால்‌, இயல்‌, அதிகாரங்களாக வகுத்தார்‌.
அதற்கொரு பொழிப்புரையும்‌ இயற்றினார்‌.
அறத்துப்பாலில்‌ முதலில்‌ துறவறத்தைப்‌ பற்றிய
பரடல்களே தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்‌றன. "மூதல்‌ அதி.
-காரம்‌ செல்வம்‌ நிலையாமை, இரண்டாவது அதிகாரம்‌
இளமை நிலையாமை; மூன்றாவது அதிகாரம்‌ யாக்கை
நிலையாமை. “செல்வம்‌ நிலைக்காது; அழிந்துவிடும்‌;
இளமைப்‌ பருவமும்‌ சில நாட்கள்‌ தாம்‌; ம்‌ பரு
-வம்‌ கழிந்தால்‌ கிழப்பருவம்‌ வந்துவிடும்‌; நீர்மேல்‌ குமிழி
போன்றது உடம்பு; திடீரென்று மறைந்துவிடும்‌.
ஆகையால்‌ செல்வம்‌ உள்ளபோதே-- இளமைப்பருவம்‌
இருக்கும்போதே--உயிரோடு வாழும்போதே--உ ல க
மக்களுக்கு நன்மை செய்யுங்கள்‌. தங்கல்‌ துறந்து
-வாழுங்கள்‌. இந்தக்‌ கருத்தையே முதல்‌ மூன்று அதி
காரங்களிலும்‌ உள்ள முப்பது பாடல்களும்‌ மொழி
கின்றன. ்‌
திருக்குறளில்‌ ஒரு அதிகாரத்தில்‌ பத்துப்‌ பாடல்கள்‌
இருப்பது போலவே நாலடியாரிலும்‌ ஒரு .அதிகாரத்தில்‌

146 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும
பத்துப்‌ பாடல்கள்‌ இருக்கின்றன. இவ்வாறு நாற்பது
அதிகாரங்களைக்‌ கொண்ட. நானூறு பாடல்களே
நாலடியார்‌. ஒவ்வொரு அதிகாரத்திற்கும்‌ தலைப்பெயர்‌
பழைய நூல்களிலே--சிறப்பாகப்‌ பதினென்‌ கீழ்க்‌.
கணக்கு நூல்களிலே உள்ள வெண்பாக்களில்‌ நாலடி
யாரின்‌ வெண்பாக்கள்‌ மிகவும்‌ இனிமையான வை. இம்‌
நூலை இரண்டு மூன்று முறை. பொருள்‌ உணர்௩்து
படித்தால்‌ போதம்‌; அவ்வளவு வெண்பாக்களும்‌ மனப்‌:
பாடமாகிவிடும்‌. இதுதான்‌ உயர்ந்த பாடல்களின்‌
தன்மை.
சொல்லும்‌ திறமை
சொல்லும்‌ பொருளைத்‌ தெளிவாக விளக்கிக்‌ கூறு:
வதிலே நாலடிப்‌ பாடல்கள்‌ மிகவும்‌ சிறந்தவை. அப்‌:
பாடல்களிலே காட்டப்படும்‌ உவமானங்கள்‌ அப்படியே:
உள்ளத்தைக்‌ கவர்வனவாக இருக்கும்‌. ட
ஒரு மாமரம்‌. அது ஈன்றாகக்‌ காய்த்துப்‌ பழுத்துக்‌
குலுங்கி யிருக்கின்றது. ஒரே கிளையில்‌. பழங்களும்‌.
இருக்கின்‌ றன: காய்களும்‌ இருக்கின்‌ றன. - இச்சமயத்‌
ல்‌ ஒரு பெருங்காற்று வீசுகின்றது. இந்தக்‌ காற்‌:
நிலே கனிகள்‌ உதிர்ந்து விடும்‌; காய்கள்‌ உதிராமல்‌.
கிளைகளில்‌ தங்கி விடும்‌; என்று எதிர்பார்க்கலாம்‌,
ஆனால்‌ அப்படி ஈடக்கவில்லை. கனிகளிலே சில உதிரா
மல்‌ தங்கிவிட்டன; காய்கள்‌ பல உதிர்ந்துவிட்டன,
இந்த இயற்கை நிகழ்ச்சியை மனித வாழ்வோடு இணைத்‌.
அக்‌ காட்டுகின்றது) ஒரு பாட்டு.
மற்றுஅறிவாம்‌ ஈல்வினை; யாம்‌ இளையம்‌; என்னாது
கைத்து உண்டாம்‌ போழ்தே கரவாது அறம்‌ செய்மமின்‌
முற்றியிருர்‌,க கனி ஒழியத்‌, இவளியால்‌ ்‌
ஈற்காய்‌ உதஇர்‌.கலும்‌ உண்டு
ஈல்வினைகள்‌ செய்வதைப்‌ பற்றிப்‌ பிறகு எண்ணிப்‌:
பார்க்கலாம்‌. இப்பொழுது நாம்‌. இளமைப்‌ பருவம்‌
உள்ளவராகத்தானே இருக்கின்றோம்‌, இப்பொழுதென்ன:

ந்ரலடியார்‌' 147
அவசரம்‌ என்று நினைக்காதீர்கள்‌! கையில்‌ பொருள்‌
உள்ளபோதே ஒளிக்காமல்‌ நல்லறங்களைச்‌ செய்யுங்கள்‌.
முற்றியிருந்த கனி உதிராமல்‌ அப்படியே தங்கியிருக்‌
கும்‌; கொடுங்காற்றால்‌, பழுக்காத ஈல்லகாய்‌ உதிர்ந்து:
போவதும்‌ உண்டு” (பாட்டு 19) இச்‌ செய்யுள்‌ மிகவும்‌
அருமையான செய்யுள்‌. வயதேறியவர்கள்‌ வாழ்வதும்‌,
இளையவர்கள்‌ இறப்பதும்‌ இயற்கை என்பதை எடுத்‌.
துக்‌ காட்டிற்று. இதன்‌ மூலம்‌ இளமைப்‌ பருவத்தை:
ஈம்ப வேண்டாம்‌ என்றும்‌ உரைத்தது... * ்‌

மற்றொரு பாடல்‌, மக்கள்‌ அனைவருக்கும்‌ தெரிந்த.
ஒரு செய்தியை உதாரணமாகக்‌ காட்டி ஒரு நீதியை:
உணர்த்துகின்றது.

- நாய்‌ கடித்தால்‌ அதைத்‌ திருப்பிக்‌ கடிப்பவர்‌ யாரும்‌
இல்லை. கடித்த நாயைத்‌ திருப்பிக்‌ கடிக்க வேண்டும்‌
என்று எந்தப்‌ பைத்தியக்காரனும்‌ கருதமாட்டான்‌ .

கெட்ட குணம்‌ உள்ள சில அற்பர்கள்‌, மனிதத்‌:
தன்மை யின்றிச்‌ சில ஈல்ல மனிதர்களின்‌ மேல்‌ வசை
மாரி பொழியலாம்‌ ஈல்ல மனிதர்கள்‌ அவர்களுக்கு.
எதிர்மாற்றம்‌ கொடுக்கமாட்டார்கள்‌; ஒ.துங்கித்தான்‌'
போவார்கள்‌. இக்கருத்தை விளக்குகிறது அச்செய்யுள்‌-
எகர்த்துகாய்‌ கெளவிக்‌ கொளச்சண்டும்‌ ம்‌ வாயால்‌
பேர்.த.துகாய்‌ கெளவினார்‌ ஈங்கில்லை--நீர்‌த.தன்றிக்‌
இழ்மக்கள்‌ ழாய சொல்லியக்கால்‌ சொல்பவோ
மேன்மக்கள்‌ ம்‌ வாயால்‌ மீட்டு
கோபங்கொண்டு நாய்‌ தன்‌ வாயால்‌ கடிப்பதைக்‌ கண்‌
டும்‌, மீண்டும்‌ அந்த நாயைத்‌ தம்‌ வாயினால்‌ கடிப்பவர்‌
யாரும்‌ இல்லை. அதுபோல மனிதத்‌ தன்மை யில்லாமல்‌,
கீழ்ப்பட்ட மக்கள்‌ கீழான வார்த்தைகளைக்‌ கூறினால்‌,
உயர்ந்தவர்கள்‌, அவைகளுக்கு மாறாகத்‌ தாமும்‌ கீழான
சொற்களைச்‌ சொல்லமாட்டார்கள்‌??. (பாட்டு 70).
மனிதத்‌ தன்மையற்ற முறையில்‌ வசை மொழிகளை
அள்ளி இறைப்பவர்களை, நாய்கள்‌, என்று சொல்லிற்று:
இச்செய்யுள்‌.

148 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
:.. மற்றொரு யாட்டு உலக இயற்கையை அப்படியே
படம்பிடித்துக்‌ காட்டுகிறது. மக்களுடைய சுயகலத்‌
தன்மையைத்‌ தெளிவாக விளக்கிக்‌ காட்டுகின்றது.
“கால்‌ ஆடு போழ்தில்‌ கழிகொஞர்‌ வானத்து
மேல்‌ ஆடு மீனில்‌ பலர்‌ ஆவார்‌;-எலா
இடர்‌ ஒருவர்‌ உற்றக்கால்‌ ஈர்ங்குன்ற காட!
தொடர்பு உடையேம்‌ என்பார்‌ கர்‌. ன
ஒருவர்‌ செலவம்‌. உள்ளவராய்த்‌ 'திரியும்போது; அவ
-௫க்கு உறவினர்கள்‌ மிகுதியாக இருப்பார்கள்‌. அவர்‌
கள்‌ வானில்‌ மின்னுகின்ற. ஈட்சத்திரங்களைக்‌ காட்டி
லும்‌ அதிகமாயிருப்பார்கள்‌. குளிர்ந்த குன்றுகளை
யுடைய பாண்டியனே! ஒருவர்‌ தாங்க முடியாத துன்‌:
பங்களே அடைந்தபோது அவருக்கு உறவினர்கள்‌
மிகுதியாக இருக்கமாட்டார்கள்‌; ஒரு சிலர்தான்‌ உற
-வினர்‌ என்று சொல்லிக்‌ கொள்ளுவார்கள்‌? . (பா. 113)
- இன்றைய உலகிலே தமக்கென்று ஏதாவது
சேர்த்து வைத்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ மக்கள்‌ தாம்‌ வாழ
முடியும்‌. ஒன்றுமில்லா ஏழைகள்‌. வாழ முடியாது.
செல்வம்‌. படைத்தவர்களைத்தான்‌ பலர்‌ உறவு முறை
யாராட்டிச்‌ சுற்றிக்‌ கொண்டிருப்பார்கள்‌. ஏழைகளை
எவரும்‌, தங்கள்‌ உறவினர்‌ என்று சொல்லிக்கொள்ள
மாட்டார்கள்‌. இந்த இயற்கை உண்மையை எடுத்துக்‌
காட்டிற்று இவ்வெண்பா. ்‌ ்‌ ்‌
ஈட்பைப்பற்றிச்‌ சொல்லும்‌ மற்றொரு அழகான
யாட்டு குறிப்பிடத்தக்கது. அச்செய்யுளில்‌ உள்ள
உவமானம்‌ படிப்போர்‌. உள்ளத்திலே அப்படியே
படிந்துவிடும்‌. ்‌
காய்க்கால்‌ சிறுவிரல்போல்‌ ஈன்கு அணியர்‌ ஆயினும்‌
்‌ ஈக்கால்‌ துணையும்‌ உதவாதார்‌ நட்பு என்னாம்‌!"
!.. சேய்த்கானும்‌ சென்று கொளல்வேண்டும்‌ செய்‌:
மடல்‌ குக்வி இயல கயல்‌ அல்ல விலோக்கும்‌
வாய்க்கால்‌ அனையார்‌ தொடர்பு. த

நாலடியார்‌: : 14
நாயின்‌ கால்களில்‌ உள்ள சிறிய விரல்கள்‌ இடைவெளி
யின்‌ றி நெருங்கியிருக்கும்‌. அதுபோல. கன்றாக நெருஙவ
கிப்‌ பழகினாலும்‌, ஈயின்‌ சிறுகால்‌ அளவுகூட உதவி
செய்யாதவர்களின்‌ நட்பினால்‌ பயன்‌ இல்லை. வயல்‌
களிலே பாய்ந்து அவைகளிலே தானியங்களை விளையச்‌
செய்கின்ற வாய்க்கால்‌ போன்றவர்களின்‌ ஈட்பையே
தேடிக்கொள்ள வேண்டும்‌. அவர்கள்‌ தொலை தூரத்‌
தில்‌ இருந்தாலும்‌ தேடிக்கொண்டுபோய்‌ அவர்களு
டைய ஈட்பைப்‌ பெற வேண்டும்‌. (பு 218)

இச்செய்யுளிலே நெருங்கிப்‌ பழகுவதற்கு, நாயின்‌
கால்‌ விரல்களும்‌, சிறிய உ தவிக்கு ஈயின்காலும்‌ உவ
மானங்களாகக்‌ கபட்டப்பட்டன. பொருத்தமான உவ
மானங்கள்‌.
கல்வி கற்பதின்‌ அவசியத்தை வலியுறுத்்‌துவதற்‌
காக, கற்காதவனைப்பற்றி இழித்துரைக்கும்‌ செய்யுட்‌
கள்‌ எல்லாம்‌ மிகச்‌ சிறந்தவைகள்‌. கல்லாதவனுக்குக்‌
காட்டும்‌ உவமானங்கள்‌ படிப்போர்க்கு நகைப்பை:
ஊட்டுவன. அவற்றுள்‌ ஒரு செய்யுள்‌ கீழ்‌ வருவது.
கல்லாது கிண்ட ஒருவன்‌, உலகத்து
ஈல்‌ அறிவாளர்‌ இடைப்புக்கு,ட--மெல்ல
இருப்பினும்‌ காய்‌ இருந்து அற்றே; இராஅத
உரைப்பினும்‌ ஈாய்குரைத்து அற்று.
கல்வி கற்காமல்‌ மரம்போல்‌ நீண்டு வளர்ந்த ஒருவன்‌
ஈல்ல அறிஞர்கள்‌ ஈடுவிலே இருப்பதற்குத்‌ தகுதி
அற்றவன்‌. அவன்‌ ஈல்லறிஞர்களின்‌ ஈடுவிலே புகுந்து
மெல்ல. உட்கார்ந்திருந்தாலும்‌, ஒரு நாய்‌ உட்கார்ந்‌
திருப்பதுபோல ஆகும்‌: சும்மா இருக்காமல்‌ ஏதேனும்‌
சொல்லத்‌ தொடங்கி விடுவானாயின்‌, நாய்‌ குரைத்தது:
போல ஆகிவிடும்‌.
இச்செய்யுள்‌ மூடனை நாய்க்கு ஒப்பிட்டது. அவன்‌.
பேசுவதை நாய்‌ குரைப்பதற்கு ஒப்பாக உரைத்தது.
நாய்‌ குரைப்பதிலும்‌ பொருள்‌ இருக்காது; வெறும்‌ ஒலி
தான்‌ உண்டு. கல்லாதான்‌ சொற்களிலும்‌ பொருள்‌:
இராது; வெறும்‌ ஓசைதான்‌ நிரம்பியிருக்கும்‌;

150 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஈகைப்பை யூட்டும்‌ மற்றொரு சிறந்த வெண்பா
குறிப்பிடத்தக்கது. :பலராலும்‌ இகழத்தக்க மனிதர்‌
கள்‌ இன்னார்‌ என்று சுட்டிக்‌ காட்டுகின்றது அவ்‌
வெண்பா. ஆழ்ந்த சிந்தனையும்‌, அறிவும்‌, பெருக்‌
தன்மையுள்ள குணமும்‌ உடையவர்கள்‌ எப்பொழுதும்‌
மற்றவர்களின்‌ மதிப்புக்குரியவர்களா யிருப்பார்கள்‌.
தற்பெருமையும்‌, வெகுளித்‌ தன்மையும்‌ உள்ளவர்கள்‌:
பிறர்‌. பழிப்புக்குத்தான்‌ உரியவர்களா யிருப்பார்கள்‌.
இது உலகில்‌ ௩டக்கும்‌ உண்மை ஙிகழ்ச்சி.
உறவினர்களிலே அதிகமாகப்‌ பரிகசிப்பதற்கு
உரிமை பெற்றவர்கள்‌ மைத்துனர்கள்‌; மச்சான்‌ முறை
யிலே உள்ளவர்கள்‌ எவ்வளவு வேண்டுமானாலும்‌ பரி
காசம்‌ பண்ணலாம்‌. தற்பெருமை யுள்ளவர்களுக்கு
_இத்தகைய மைத்துனர்கள்‌ பெருகி விடுவார்களாம்‌.
“கற்றனவும்‌, கண்அகன்ற சாயலும்‌, இற்பிறப்பும்‌
பக்கத்தார்‌ பாராட்டப்‌ பாடுஎய்‌,தும்‌; தான்‌ உரைப்பின்‌:
மைத்துனர்‌ பல்‌, மருந்தில்‌ தணியாத
பி.த்‌.தன்‌, என்று எள்ளப்‌ படும்‌,
ஒருவனுடைய கல்வியைப்‌ பற்றியும்‌, தாராள குணத்‌
தைப்‌ பற்றியும்‌, அவனுடைய குடும்பப்‌ பெருமையைப்‌
பற்றியும்‌, பக்கத்தில்‌ உள்ளவர்கள்‌ பாராட்டிப்‌ பேச
வேண்டும்‌. அப்பொழுதுதான்‌ அவனுக்குப்‌ பெருமை
உண்டு. இப்படியில்லாமல்‌ தானே தன்னுடைய கல்வி
யைப்பற்றியும்‌, தன்னுடைய தாராளத்‌ தன்மையைப்‌
பற்றியும்‌, குடும்பப்‌ பெருமையைப்‌ பற்றியும்‌ புகழ்ந்து
பேசிக்கொண்டிருப்பானாயின்‌ அவனுக்கு மைத்துனர்‌.
கள்‌ பெருகி விடுவார்கள்‌, “அவனுக்குப்‌ பைத்தியம்‌
முற்றிவிட்டது; எவ்வளவு மருந்து கொடுத்தாலும்‌
அவன்‌ பைத்தியம்‌ தணியாது? என்று கேலி பண்ணு
வார்கள்‌.” (பா. 340).
தன்னைத்தானே புகழ்ந்து கொள்ளுகின்றவன்‌.
பைத்தியக்காரன்‌; அவன்‌ பலர்‌ ஈகைப்புக்குப்‌ பாத்திர
மாக இருப்பான்‌; என்ற உண்மையை இவ்‌ வெண்பா
எடுத்துக்‌ காட்டிற்று.

ல்ஹ்ங நாலடியார்‌ 151
தெரிந்த செய்திகள்‌; விளங்கக்கூடிய உவமானங்‌
கள்‌; ஈகைச்‌சுவை தரும்‌ பொருள்கள்‌; இவைகளைக்‌
காட்டி உண்மைகளை உணர்த்துவதிலே நாலடிப்‌ பாட்‌
டுக்கள்‌ சிறந்தவை. மேலே எடுத்துக்‌ காட்டியவை
போன்ற பல பாடல்கள்‌ நாலடியிலே இருக்கின்‌ றன.
அவைகள்‌ படித்துச்‌ சுவைக்கத்‌ தக்கவை. ஆகையால்‌
தான்‌ நாலடியாரைத்‌ திருக்குறளுக்கு அடுத்த சிறந்த
நூலாகப்‌ போற்றுசின்‌ றனர்‌; பாராட்டுகின்றனர்‌...
தன்னம்பிக்கை
தன்னம்பிக்கை யில்லாதவர்கள்‌ எந்தக்‌ காரியத்தி
லும்‌ வெற்றிபெற மாட்டார்கள்‌. வெற்றி யளிக்கும்‌
கருவி தன்னம்பிக்கையே யாகும்‌. *ஈம்மால்‌ என்ன
செய்ய முடியும்‌? எல்லாம்‌ ஆண்டவன்‌ செயல்‌, அவ
-னன்றி அணுவும்‌ அசையாது. நாம்‌ நினைப்பது ஒன்‌ று;
ஈடப்பது ஒன்று. இவ்வாறு வேதாந்தம்‌ பேசும்‌ சில:
மனிதர்களைப்‌ பார்க்கின்றோம்‌. இப்படிச்‌ சலிப்படைந்து
பேசுகின்றவர்கள்‌ “ஈடப்பது ௩டக்கட்டும்‌?, என்று
ம்மா உட்கார்ந்திருப்பார்களாயின்‌ அவர்கள்‌ வாழ்க்‌
கையே பாழாகும்‌. அவர்கள்‌ ஒரு காரியத்திலும்‌ வெற்றி
பெற மாட்டார்கள்‌.
தன்னம்பிக்கையும்‌, அறிவும்‌, முயற்சியு£மே ஒரு
மனிதனுடைய வெற்றி நிறைந்த வாழ்வுக்குக்‌ காரணம்‌,
இவை இன்மையே ஒரு மனிதனுடைய தோல்விக்கும்‌
வாழ்வின்மைக்கும்‌ காரணம்‌. இக்கருத்தை ஒரு பாடல்‌
எடுத்துக்‌ காட்டுகின்றது.
எநன்னிலைக்கண்‌ தன்னை நிறுப்பானும்‌, தன்னை
நிலைகலக்கிக்‌ ழ்‌இடு வானும்‌, கிலையினும்‌
மேன்மேல்‌ உயா.தீது நினுப்பானும்‌, தன்னைத்‌
கலையாகச்‌ செய்வானும்‌ தான்‌
தன்னை ஈல்ல நிலையிலே வாழ வைத்‌, துக்‌ கொள்ளுகின்ற
வனும்‌ தானேதான்‌. தன்னுடைய நிலைமையைக்‌ கெடுத்‌
துத்‌ தன்னைக்‌ கீழ்‌ நிலையிலே தள்ளிக்‌ கொள்ளுகின்ற
வனும்‌ தானேதான்‌. தான்‌: இருக்கும்‌ நிலையைக்‌ காட்டி

152 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
னும்‌ இன்னும்‌ உயர்ந்த நிலையிலே தன்னை வாழ வைத்‌.
துக்‌. கொள்ளுகின்றவனும்‌. தானேதான்‌. தன்னைத்‌.
தலைமைப்‌ பதவியிலிருக்கும்படி முதன்மையாகச்‌
செய்து கொள்ளுகின்‌றவனும்‌ தானேதான்‌.” (பட 248)

வாழ்க்கைக்கு அடிப்படை தன்னம்பிக்கைதான்‌
என்பதை இச்‌ செய்யுள்‌ உணர்த்தியது. வணிகர்கள்‌,
அரசியல்‌ வாதிகள்‌, வேறு துறைகளில்‌. ஈடுபட்டிருப்ப:
வர்கள்‌. அனைவர்க்கும்‌ தன்னம்பிக்கையே வெற்றிப்‌
பாதைக்கு வழிகாட்டும்‌ விளக்காகும்‌. இவ்‌ வுண்‌
மையை காலடிச்‌ செய்யுள்‌ நமக்கு அறிவிக்கின்றது.
செல்வத்தின்‌ பயன்‌

ஒரு மனிதன்‌ தன்னுடைய ஈன்மைக்காக மட்டும்‌:
செல்வம்‌. சேர்ப்பதை நாலடிப்‌ பாட்டுக்கள்‌ வெறுத்‌.
அுரைக்கின்றன. உறவினர்‌, ஊரினர்‌, நாட்டினர்‌ ஈன்‌
மைக்காகவே பொருள்‌ சேர்க்கவேண்டும்‌; என்று பல:
பாடல்களிலே கூறப்படுகின்றன.

“பகடு ஈடங்த கூழ்‌ பல்லாரோடு உண்க.
ஏர்‌ உழுது பெற்ற செல்வத்தைப்‌ பலரோடும்‌ பகிர்ந்து:
உண்ண வேண்டும்‌. (பா. 2)
“_லற்றப்‌, பெரும்‌ பொருள்‌ வைத்தீர்‌ வழங்குமின்‌,

(பா. 6)
மிகவும்‌ நிறைந்த செல்வத்தைச்‌ சேர்த்து வைத்திருக்‌
கின்றவர்களே! அவைகளை வறியர்களுக்குக்‌ கொடுங்‌:
கள்‌.

“ தூய்‌தீ.துக்‌ கழியான்‌, துறவோர்க்கு ஒன்று ஈகலான்‌

வைத்துக்‌ கழியும்‌ மடவோன்‌.
தானும்‌ அனுபவித்துக்‌ கழிக்கமாட்டான்‌; செல்வம்‌
அற்ற வறியோர்க்கும்‌ ஒன்றும்‌ உதவமாட்டான்‌; பய:
னின்றிப்‌ பொருளைச்‌ சேர்த்து வைத்து “விட்டு இறப்‌:
பான்‌; இவன்‌ அறிவற்ற மடையன்‌.” யா. 273).

இவ்வாறு செல்வத்தைப்பற்றிப்‌ பல பாடல்களிலே
கூறப்படுகின்றன. செல்வம்‌ அனுபவிப்பதற்கே யன்‌
றிச்‌ சேர்த்து வைத்துப்‌ பார்த்து மகிழ்வதற்காக அன்று.

நாலடியார்‌ 138
என்பதை ஒரு பாட்டு தெளிவாகக்‌ கூறுகின்றது. செல்‌
வத்தைச்‌ சேர்த்து வைத்துக்கொண்டு சும்மா பார்த்துக்‌
கொண்டிருப்பவனும்‌, செல்வம்‌ இல்லாதவனும்‌ சமமான:
வர்கள்‌ என்று அச்‌ செய்யுள்‌ எடுத்து காட்டுகிறது.

எளன அ எனது என்றிருச்கும்‌ ஏழை பொருளை,

எனது எனத என்றிருப்பன்‌ யானும்‌,-- தன காயின்‌:

கானும்‌ அனை வழங்கான்‌ பயன்‌ அவ்வான்‌,

யானும்‌ அதனை அது. ்‌
அறிவில்லாதவன்தான்‌ சேர்த்து வைத்திருக்கும்‌ செல்‌
வத்தை என்னுடையது, என்னுடையது! என்று
நினைத்துக்‌ கொண்டிருப்பான்‌. அவனைப்‌ போலவே
யானும்‌ அச்‌ செல்வத்தை என்னுடையது, என்னுடை
யது? என்று எண்ணிக்‌ கொண்டிருப்பேன்‌. அது
அவனுடைய செல்வமாயிருக்குமானாூல்‌ அவன்‌ அதை
எடுத்து அனுபவிப்பான்‌; பிறருக்கும்‌ கொடுப்பான்‌.
அப்படி அவன்‌ தானும்‌ அதனைப்‌ பிறருக்கு வழங்குவ
தில்லை; அதன்‌ பயனை நுகர்தலும்‌ இல்லை. யானும்‌
அச்‌ செல்வத்தை அவனைப்‌ போலவே, பிறருக்குக்‌
கொடுக்காமலும்‌, அனுபவிக்காமலும்‌ வைத்திருக்கின்‌
றேன்‌.

இச்‌ செய்யுள்‌, வழங்காமலும்‌, அனுபவிக்காமலும்‌
வைத்திருக்கின்றவனுடைய செல்வம்‌ அவனுக்கு உரி
யது அன்று என்பதை விளக்கி உரைத்தது. இவை
போன்ற பல செய்யுட்கள்‌ செல்வப்‌ பொருளை வீணாகச்‌
சேர்த்து வைத்திருப்பதனால்‌ பயனில்லை என்று கூறு
கின்றன. வாழ்வதற்கும்‌, வழங்குவதற்குந்தான்‌ செல்‌
வம்‌ வேண்டும்‌ என்று கூறுகின்றன.
பெண்ணுரிமை

நாலடியார்‌ காலத்திலே பெண்களுக்கு உரிமை
யிருந்ததில்லே. அவர்கள்‌ ஆண்களுக்கு அடங்கி ௩டக்‌
கும்‌ அடிமைகளாகத்தான்‌ கருதப்பட்டார்கள்‌, ஆயி
னும்‌ இல்லற வாழ்வு தழைக்கப்‌ பெண்கள்தாம்‌ கார
ணம்‌ என்று கருதப்பட்டனர்‌. “ஆவதும்‌ பெண்ணும்‌
அழிவதும்‌ பெண்ணுல்‌? என்ற கொள்கை. தமிழகத்தில்‌

10

4 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
நீண்டகாலமாக உண்டு. அன்பும்‌, அறிவும்‌, ஈற்‌ பண்‌:
யும்‌, திறமையும்‌ உள்ள பெண்களால்தான்‌ ' குடும்பங்‌
கள்‌ சிறப்படையும்‌; இவையற்ற பெண்கள்‌ வாழும்‌
குடும்பத்திலே எந்த இனபமும்‌ இராது; அக்‌ குடும்பமும்‌
பாழாகும்‌.
மாண்ட மனையா&ை இல்லாதான்‌ இல்லகம்‌

காண்டற்கு அரிய துல்‌ காடு.
சிறர்த குணங்கள்‌. அமைந்த மனையாளப்‌ பெறுதவ
னுடைய வீடு பார்ப்பதற்குப்‌ பயங்கரமான ஒரு காடா
கும்‌.” (பா. 3615 *

இதனால்‌ இல்வாழ்வு இனிது ஈடைபெற வேண்டு
மானால்‌ பெண்கள்‌ ஈற்பண்புள்ளவர்களாயிருக்கவேண்‌
டும்‌ என்று கூறப்பட்டது. இல்வாழ்வுக்குத்‌ தகுதி
யற்ற பெண்டிர்‌-கணவனுக்கும்‌, குடும்பத்திற்கும்‌
தீமை விளைக்கும்‌ பெண்டிர்‌-எவர்‌ என்பதை ஒரு பாட்டு
விளக்கிக்‌ கூறுகின்றது. விரும்பத்தகாத கொடுங்‌
குணம்‌ படைத்த பெண்ணை மனையாளாகக்‌ கொண்ட.
வன்‌ என்றும்‌ துன்புறுவான்‌,

ஈளநிஎன்று எதிர்‌ நிற்பாள்‌ கூற்றம்‌) சிறுகாலை
்‌ அட்டில்‌ புகா.தாள்‌ அரும்பிணி;-அட்டகளை

உண்டி உதவாதாள்‌ இல்வாழ்பேய்‌; இம்மூவர்‌.

கொண்டானைக்‌ கொல்லும்‌. படை.
அடி என்று சொல்லிக்கொண்டு கணவனை எதிர்த்து
நிற்பவள்‌ எமன்‌; விடியற்காலத்திலேயே . சமையல்‌
கட்டையடைந்து உணவுப்‌ பொருள்களைச்‌ சமைக்காத
வள்‌ ஒரு பெரிய நோய்‌; சமைத்த உணவைப்‌ பசி
நேரத்தில்‌ பரிமாறாதவள்‌ வீட்டில்‌ வாழும்‌ பேய்‌; இக்‌
குணமுள்ள பெண்கள்‌ தம்மைக்‌ கொண்ட கணவனைக்‌
கொல்லும்‌ ஆயுதம்‌ ஆவர்‌.”

கணவன்‌ சொல்லுக்குக்‌ கீழ்ப்படிவ.து; காலதாமதம்‌.
இன்றிச்‌ சமையல்‌. செய்வது; சமைத்ததை அன்புடன்‌.
பரிமாறுவது; இவை மனைவியின்‌ சிறந்த கடமை என்று
வற்புறுத்துகிறது. இச்‌ செய்யுள்‌. கணவனுக்குப்‌ பணி

நாலடியார்‌ 155
விடை செய்யவேண்டியதே மனைவியின்‌ கடமை என்‌:
யது பழந்தமிழ்‌ நாட்டுப்‌ பண்பு.

வீட்டிலிருந்துகொண்டு இல்லறத்தை ஈன்றாக
ஈடத்த வேண்டுவதுதான்‌ பெண்கள்‌ கடமை. ஆயினும்‌
அவர்களும்‌ கல்வி கற்றிருக்கவேண்டும்‌. ஆண்களைப்‌
போலவே கல்வி கற்கும்‌ உரிமை பெண்களுக்கும்‌
உண்டு. இக்கொள்கையை நாலடியார்‌ ஒப்புக்கொள்ளு
கிறது.

குஞ்சி அழகும்‌ கொடுந்தானைக்‌ கோப்டு அழுகும்‌

மஞ்சள்‌ அழகும்‌ அழகல்ல;-நெஞ்சத்து

ஈல்லம்‌ யாம்‌, என்னும்‌ ஈடுவுகிலைமையால்‌

கல்வி அழகே அழகு
 தலைமயிரின்‌ அழகும்‌, வளைந்து கொடுக்கும்‌ துணியின்‌
கரை யழகும்‌, மஞ்சள்‌ பூசிக்கொள்ளுவதனால்‌ உண்டா
கும்‌ அழகும்‌ அழகல்ல. உள்ளத்திலே, நாம்‌ ஈல்ல வழி
யில்‌ ஈடக்கின்றோம்‌; ஈடுவு நிலைமையில்‌ வாழ்கின்றோம்‌?
என்னும்‌ குற்றமற்ற நிலைமையை உண்டாக்குவதனால்‌,
-கல்வியின்‌ அழகுதான்‌ சிறந்த அழகாகும்‌.? (போ. 131)

இச்‌ செய்யுள்‌ ஆண்களுக்கும்‌ கல்வி வேண்டும்‌;
பெண்களுக்கும்‌ கல்வி வேண்டும்‌ என்று வலியுறுத்து
கின்றது: குஞ்சி-என்பது ஆண்களின்‌. தலைமயிர்‌;
உடுக்கும்‌ ஆடையிலே கண்ணைக்‌ கவரும்‌ கரை அமைந்‌
திருக்க வேண்டும்‌ என்று ஆண்களும்‌ விரும்புவர்‌;
பெண்களும்‌ விரும்புவர்‌; மஞ்சள்‌ பூசிக்கொண்டு குளிப்‌
பது பெண்கள்‌ வழக்கம்‌. ஆகையால்‌ இது இருபாலார்க்‌
கும்‌ பொதுவான செய்யுள்‌.
மானமுள்ள வாழ்வு ்‌

எவ்வளவு துன்பம்‌ வந்தாலும்‌ மானங்கெடாமல்‌
வாழவேண்டும்‌. பசிப்பிணியால்‌ சாவதா மிரல்தானும்‌
தன்னை இழிவாக மதிப்பவர்களின்‌ இல்லத்திலே உண
-வருந்தக்‌ கூடாது. இதுவே தமிழர்களின்‌ சிறந்த பண்‌:
பாடு. இர்தப்‌ பண்பாட்டை நாலடிப்‌ பாடல்கள்‌ எடுத்‌
_துக்‌ காட்டுகின்‌ றன. ்‌

156 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
தன்‌ உடம்பின்‌.
ஊன்‌ கெடிகும்‌ உண்ணார்கைத்து உண்ணற்க
தன்‌ உடம்பில்‌ உள்ள சதை வற்றிப்‌ போனாலும்‌--
உடம்பு எலும்புக்‌ தோலுமாக இளைத்துப்‌ போனாலும்‌...
உண்ணத்தகாத பகைவர்‌ கையிலிருந்து உணவு:
பெற்று உண்ணக்கூடாது.” (போ. 80):
சபொற்கலத்துப்‌ பெய்‌, புலி உலர்‌ வான்புழுக்கல்‌
-ஜுக்காரம்‌, பாலோடு, அமார்‌ கைத்து உண்டலின்‌
உப்பு இலி புற்கை, உயிர்போல்‌ கொஞுர்மாஃ்டு,
எக்கலத்தானும்‌ இனிஅ௮.
பொன்‌ பாண்டத்திலே புலிககம்‌ போன்ற வெண்மை:
யான சோறு, சர்க்கரை, பால்‌ இவைகளைத்‌ தம்மை மதி
யாதாரிடம்‌ பெற்று உண்பதனால்‌ இன்பம்‌ இல்லை.
இதைவிட உயிர்போன்‌ற உறவு பூண்டவரிடம்‌, உப்‌:
பில்லாத கூழை மண்பாண்டத்திலே பெற்று உண்டா
லும்‌ இனிமையுண்டு.”? (பா. 206)
எநாள்வராய்ப்‌ பெறினும்‌ கள்ளா தார்‌ இல்லத்து.
வேளாண்மை வெங்கருனை வேம்பாகும்‌.
நாள்தோறும்‌ குறித்த நேரத்திலே கிடைப்பதாயினும்‌,
தன்னை விரும்பாதார்‌ இல்லத்திலே அவர்கள்‌ உதவும்‌
பொரிக்கறியோடு கூடிய சோறு இனிமை தராது; உண்‌
டால்‌ வேம்பு போலவே கசக்கும்‌." (பா. 207),
இவைகள்‌ விரும்பாதார்‌-மதியாதார்‌--பகைவர்‌ இல்‌
லத்திலே உணவுண்பது தீமை என்பதை எடுத்துக்‌ காட்‌
மின. அவ்வாறு செய்வது மனிதத்‌ தன்மையற்ற:
செயல்‌ ; மானங்கெட்ட ஈடத்தை என்பதையும்‌
உணர்த்தின.
சாதி வேற்றுமை
நாலடியார்‌ காலத்திலே தமிழ்‌ நாட்டிலே சாதி வேற்‌:
இமை நிலைத்திருந்தது. வருணாசிரம தருமக்‌ கொள்கை-
கள்‌ வேரூன்றி யிருந்தன. பிறப்பினால்‌ உயர்வு தாழ்வு
உண்டு என்ற கருத்துப்‌ பரவி யிருந்தது.

்‌ நாலடியார்‌ 5

“0 காணி 'இயக்குவான்‌ தொல்லை வருண த்துக்‌

காணில்‌ கடைப்பட்டான்‌
தோணி ஓட்டுகின்றவன்‌, பழமையான நால்வகை வரு
ணங்களிலே, ஆராய்ந்து பார்த்தால்‌ கடைப்பட்ட வரு
ணத்தைச்‌ சேர்ந்தவன்‌?

8 தமிழகத்திலே பிரம்ம, க்ஷத்திரிய, வைசிய, சூத்திர
என்னும்‌. நான்கு வருணங்களும்‌ இருந்தன. கடைப்‌
பட்ட்‌ சூத்திர வருணத்தைச்‌ சேந்தவர்களே தோணிகள்‌
ஓட்டும்‌ தொழில்‌ செய்துவந்தனர்‌. மேற்கண்ட வரிகள்‌
இவ்வுண்மையைக்‌ கூறின.

சான்றாண்மை, சாயல்‌, ஒழுக்கம்‌, இவைமூன்.றும்‌

வான்தோய்‌ குடிப்பிறந்‌தார்க்கு அல்லது

வான்தோயும்‌

மைதவழ்‌ வெற்ப! படா௮ பெரும்செல்வம்‌

எய்இயக்‌ கண்ணும்‌ பிறர்க்கு. ்‌
-வானை அளாவிய-மேகங்கள்‌ தவழும்‌ மலைகளோ
யுடைய பாண்டியனே! நிறைந்த - ஈற்பண்புகள்‌,
அடக்கம்‌. ஈல்லொழுக்கம்‌, இவை மூன்றும்‌ உயர்ந்த
குடியிலே பிறந்தவர்களிடம்‌ மட்டுமே காணப்படும்‌.
உயர்ந்த குடியிலே பிறக்காதவர்கள்‌ செல்வத்தைப்‌
பெற்றாலும்‌, இக்குணங்களைப்‌ பெறமாட்டார்கள்‌:
(பாட்டு 142)

செல்லா விடத்தும்‌ குடிப்பிறந்தார்‌ செய்வன.

செல்‌இடத்தும்‌ செய்யார்‌ சிறியவர்‌
ஈல்ல குடியிலே பிறந்தவர்கள்‌, தம்‌ செல்வாக்கை
யிழந்த வறுமைக்காலத்திலும்‌ பிறர்க்குத்‌ தம்மால்‌
இயன்ற உதவியைச்‌ செய்வார்கள்‌. கீழ்ப்பட்ட குடியிலே
பிறந்தவர்கள்‌,  செல்வாக்குள்ள--பணம்‌ படைத்த
காலத்திலும்‌ பிறருக்கு உதவி செய்யமாட்டார்கள்‌.”
பா.-149)

இவைகள்‌ குடிப்பிறப்பால்‌ மக்கள்‌ குணங்கள்‌
வேறு பட்டிருக்கின்றன என்பதை உணர்த்தின.
உயர்ந்த குடும்பத்திலே பிறந்தவர்களிடம்‌ உயர்ந்த
குணங்கள்‌ இருக்கும்‌. இழிந்த குடியிலே பிறந்தவர்களி
க காடற்த குணங்கள்‌ காணப்படும்‌. இவை முன்னோர்‌
கம்பிக்கை ப்‌

158 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஆயினும்‌ பிறப்பைக்கொண்டு மட்டும்‌ ஒருவரை
உயர்வாகவோ தாழ்வாகவோ எண்ணிவிடக்‌ கூடாது.
எக்குடியிலே பிறந்தோராயினும்‌ கற்றறிந்தவர்‌
சிறந்தவர்‌. அவர்களைச்‌. சிறந்தவராகப்‌ பாராட்ட
வேண்டும்‌. அறிவும்‌  ஒழுக்கமுமே மக்களுக்கு.
மதிப்பைத்‌ தருவன; பிறப்பு மட்டும்‌ அன்று. இச்சிறந்த.
கொள்கையையும்‌ நாலடியார்‌ எடுத்துரைக்கின்றது.
எகளர்நிலத் தப்‌ சிறந்த உப்பினைச்‌, சான்றோர்‌.
விளைநில,தீ.து கெல்லின்‌ விழுமி கரக்‌ கொள்வர்‌;
கடைநிலத்தோர்‌ ஆயினும்‌, கற்றறிந்தோரைத்‌
கலைநிலத்து வைக்கப்படும்‌,
போ. 133):
களர்‌ நிலத்திலே ஒன்றும்‌ விளையாது; மட்டமான
நிலம்‌. ஆயினும்‌ அந்த நிலத்திலே விளைந்த உப்பை
அவ்வ்‌ ஒதுக்கிவிடமாட்டார்கள்‌. ஈல்ல விளைநிலத்‌
திலே பிறந்த நெல்லைக்‌ காட்டிலும்‌ சிறந்ததாகக்‌.
கொள்ளுவார்கள்‌. அதைப்போலக்‌ கடைப்பட்ட
குடியிலே பிறந்தவராயினும்‌, கற்றறிந்தோர்‌ உயர்ந்த.
இடத்திலே பிறந்தவர்‌ போல்‌ வைத்துப்‌ பாராட்டப்‌
படுவார்கள்‌:
இச்செய்யுள்‌ கல்வி கற்றவர்கள்‌ உயர்ந்தவர்களாக
மதிக்கப்படுவார்கள்‌ என்பதை எடுத்துக்காட்டிற்று.
மேற்காட்டியவைகளால்‌ கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கங்களால்‌
பிறப்பினால்‌ ஏற்படும்‌ உயர்வு தாழ்வுகள்‌ ஒழியும்‌ என்‌:
பதை அறியலாம்‌.
வடக்கும்‌ தெற்கும்‌ ்‌
வடநாடு  புண்ணியபூமி; தென்னாடு பாவ பூமி”
என்று கொள்கை யுண்டு. வட நாட்டில்‌ உள்ளவர்கள்‌:
புண்யம்‌ செய்வார்கள்‌; சுவர்க்கம்‌ பெறுவார்கள்‌; தென்‌:
னாட்டினர்‌ வடநாட்டிற்குச்‌ சென்றால்‌ ஒழுக்கத்திலே:
உயர்ந்து. உத்தமராக - மாறுவர்‌. : வடநாட்டினர்‌:
தென்னாட்டிற்கு வந்தால்‌ ஒழுக்கங்‌ கெடுவார்கள்‌.
[ கீழ்மைக்குணம்‌ அடைவார்கள்‌. இத்தகைய நம்பிக்கை-
பணடைக்காலத்திலிருந்தது. ்‌

நாலடியார்‌. 159
இக்கொள்கையை நாலடியார்‌ பாட்டு ஒன்று மறுத்‌
துரைக்கின்றது. “அவரவர்கள்‌ தன்மைக்‌ கேற்றபடியே
ஈன்மை தீமை பெறுவார்கள்‌; அவர்கள்‌ பெறும்‌ ஈன்மை
தீமைகளுக்கு அவர்கள்‌ வாழும்‌ காடு காரணம்‌ அன்று?
என்று கூறுகின்றது அச்செய்யுள்‌.
எளந்நிலத்.து வித்துஇடினும்‌ காஞ்ரெம்காழ்‌ தெங்கு
ஆகா
சென்னாட்டவரும்‌ சுவர்க்கம்‌ புகுலால்‌;
தன்‌ஆற்றான்‌ ஆகும்‌ மறுமை; வடஇசையும்‌ **
கொன ஆளர்‌ சாலப்‌ பலர்‌,
எந்த நிலத்திலே விதையைக்‌ கொண்டு போய்ப்‌ போட்‌
டாலும்‌ காஞ்சிரம்‌ விதை தென்னை மரமாக முளைத்து
விடாது. தென்னாட்டில்‌ உள்ளவர்களும்‌, "ஈற்‌
கருமங்களைச்செய்கின்றனர்‌; சுவர்க்கம்‌. அடைகின்றனர்‌
வடநாட்டிலும்‌. வீண்பொழுது போக்குவோர்‌ பலர்‌
உண்டு. அவர்கள்‌ ஈற்கதி பெறுவதில்லை; நரகத்தையே
அடைகின்றனர்‌. ஆதலால்‌ ஒருவன்‌ மறுமையிலே
பெறும்‌ ஈன்மைக்கு நாடு காரணம்‌ அன்று; தன்‌
ஒழுக்கமே-௩டத்தையே காரணமாகும்‌.” (பா. 243)
இச்செயுள்‌ வட நாடு புண்ணிய பூமி; தென்னாடு
பாவபூமி என்னும்‌ கொள்கை தவறு என்பதை எடுத்துக்‌
காட்டிற்று
திருக்குறள்‌ க௫த்துக்கள்‌
நாலடியார்‌ பாடல்களிலே பல, திருக்குறளின்‌ கருத்‌
துக்களைக்‌. விளக்கிக்‌ கூறுகின்றன. திருக்குறளை.
நன்றாகக்‌ கற்ற ஆசிரியர்களால்‌ பாடப்பட்ட
பாடல்களே நாலடிப்‌ பாடல்கள்‌ என்று எண்ணலாம்‌.
“குடம்பை தனித்தொழியப்‌ புள்பறந்து அற்றே
உடம்போடு உயிரிடை நம்பு |
கூடு தனித்திருக்கும்படி, அதில்‌ உள்ளபறவை பறந்து
போவது போன்றதாகும்‌ உடம்புக்கும்‌ உயிருக்கும்‌
உள்ள தொடர்பு” என்பது. திருக்குறள்‌. இக்குறளின்‌
கருத்து; ்‌

நஸ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
கேளாக வந்து கலொகளாய்‌ இல்தோன்றி'
வாளாதே போவரால்‌ மாந்தர்கள்‌)--வாளாதே
சேக்கைமரன்‌ ஒழியச்‌ சேண்ரிங்கு புள்போல
யாக்கை தமர்க்கொழிய நீத்து.
என்ற நாலடிப்‌ பாட்டிலே காணப்‌ படுகின்றது. சேக்கை
கூடு.
“தலம்செய்வ.ர்‌ ம்‌ கருமம்‌ செய்வார்‌ மற்று எல்லாம்‌
அவம்‌ செ வார்‌ ஆசையுள்‌ பம்டு.
தவம்‌ செய்பவரே தம்முடைய கடமையைச்‌ செய்கின்ற
வர்‌; தவம்‌ செய்யாதவர்கள்‌ இவ்வுலக. இன்ப
ஆசையிலே அகப்பட்டுக்கொண்டு வீண்‌ செயல்களைச்‌
செய்கின்றவர்‌ ஆவர்‌?” இத்‌ திருக்குறளின்‌ கருத்தை
நிலையாமை நோய்மூப்புச்‌ சாக்காடு என்றெண்ணித்‌
கலைஆயார்‌ தம்கருமம்‌ செய்வார்‌"
என்ற நாலடி வெண்பாவிலே காணலாம்‌;
பகை, பாவம்‌, அச்சம்‌, பழி யென நான்கும்‌
இகவா_ஆம்‌ இல்‌ இறப்பான்‌ கண்‌:
பிறன்‌ மனையாளிடம்‌ நெறிதவறிச்‌ செல்கின்றவனிடம்‌,
பகை, பாவம்‌, பயம்‌, பழி என்னும்‌ இந்நான்கு குற்றங்‌
களும்‌ நீங்காமல்‌ நிலைத்திருக்கும்‌?” என்பது திருக்குறள்‌.
எனுறம்‌, புகழ்‌, கேண்மை பெருமை இக்ஈான்கும்‌
பிறன்‌ காரம்‌ ஈச்சுவார்ச்‌ சேரா பிறன்‌ தாரம்‌.
ஈச்சுவாச்ச்‌ சேரும்‌ பகைபழி பாவம்‌ என்று
அச்சத்தோடு இந்காற்‌ பொருள்‌?
என்பது நாலடியார்‌. இவை இரண்டும்‌ ஒரே கருத்‌ துடை
யன: இந்நாலடி வெண்பா மேலேகாட்டிய திருக்குறளுக்‌
குப்‌ பொருள்‌ கூறுவது போல்‌ அமைந்திருக்கிறது.
எதண்பொரும்‌ காழ்ப்ப இயழ்றியார்க்கு எண்பொரறாள்‌.
ஏனை இரண்டும்‌ ஒருங்கு.

நாலடியார்‌ 14
சிறந்த செல்வத்தை மிகுதியாகச்‌ சேர்த்து வைத்திருப்‌
பவர்களுக்கு, மற்ற அறம்‌, இன்பம்‌ இரண்டும்‌ எளிதிலே
கிடைக்கும்‌ பொருள்களாம்‌” இது திருக்குறள்‌.

“வடுவிலா வையத்‌,து மன்னிய மூன்றில்‌

ஈடுவண அ எய்‌,த இருதலையும்‌ எய்தும்‌;

நடுவணது எய்‌தா.தான்‌ எய்தும்‌ வையத்து

அடுவது போலும்‌ அயர்‌.

இது நாலடி வெண்பா. மேலே கறட்டிய திருக்குற
.ளும, இந்த நாலடியும்‌ ஒரே பொருளைக்‌ கூறுகின்றன.

உறங்குவது போலும்‌ சாக்காடு, உறங்கி

விழிப்பது போலும பிறப்பு:
என்னும்‌ திருக்குறளும்‌, '

விழித்‌.து இமைக்கும்‌ மாத்‌. திரை அன்றோ ஒருவன்‌

அஜி.துப்‌ பிறக்கும்‌ பிறப்பு
என்ற நாலடியும்‌ ஒத்திருக்கின்றன. கண்ணை மூடு
-வதைச்‌ சாவுக்கும்‌, கண்ணைத்‌ திறப்பதைப்‌ பிறப்புக்கும்‌
உவமானமாகக்‌ கூறியிருக்கின்‌ றன.

இனை த்துணை ஈன்றிசெயுனும்‌ பனை.த்‌.துணையாக்‌

கொள்வர்‌ பயன்‌ தெரிவார்‌.
என்பது திருக்குறள்‌.

இனை அனைத்தே ஆயினும்‌ செய்த ஈன்று உண்டால்‌

பளை அனை.தீதா உளளுவர்‌ சான்றோர்‌.
என்பது நாலடியார்‌. இவைகள்‌ இரண்டும்‌ ஒரே கருத்‌
-தைக்‌ கொண்ட செய்யுட்கள்‌.

இவ்வாறு நாலடியாரிலே திருக்குறளின்‌ கருத்துக்‌
கள்‌ பலவற்றைக்‌ காணலாம்‌. ௩ாலடியாரைப்‌ படிப்‌
போர்‌ அவைகளைக்‌ கண்டுணரலாம்‌.
நம்பிக்கை, பழக்க வழக்கங்கள்‌

நாலடியார்‌. காலத்திலே தமிழகத்து மக்களிடம்‌
குடிகொண்டிருந்த பல ஈம்பிக்கைகளையும்‌, பழக்க வழக்‌
அங்களையும்‌ இந்நூலிலே காணலாம்‌.

162 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

தர்க்கமும்‌, சோதிடமும்‌ பயனற்றவை, அவை:
களிலே நம்பிக்கை வைப்பதால்‌ பயன்‌ ' இல்லை. தர்க்க.
நூலைப்‌ படித்துக்கொண்டு பொழுது போக்குவதனால்‌,
எந்த ஈன்மையையும்‌ அடைந்துவிட முடியாது
சோதிடம்‌ பார்த்துத்‌ தம்‌. வாழ்க்கையைப்‌ பற்றித்‌.
தெரிந்துகொள்ள முடியாது. சோதிடம்‌ பார்ப்பதால்‌--

_ அதை ஈம்புவதால்‌--தம்‌ வாழ்க்கையிலே இன்ப அன்‌:
பங்களைத்‌ தேடிக்கொள்ள முடியாது. தருக்கத்தையும்‌..
சோதிடத்தையும்‌ நஈம்புகின்‌றவர்கள்‌ பைத்தியக்காரர்‌
கள்‌; அவர்களைக்‌ காட்டிலும்‌ அறிவற்றவர்கள்‌ எவரும்‌
இல்லை.

சத்தமும்‌ சோ.இடமும்‌. என்றாங்கு இவைபிதற்.றும்‌
பித்கரில்‌ பேதையார்‌ இல்‌ (பா. 52)
என்பது மேலே கூறிய கொள்கையை வலியுறுத்து
கின்றது.
பாம்பு மந்திரத்திற்குக்‌ கட்டுப்படும்‌ என்று ம்பி!
னர்‌, மந்திரித்த திருநீற்றை வீசினால்‌ படமெடுத்தாடும்‌
பாம்பு அடங்கிவிடுமாம்‌; படத்தைச்‌ சுருக்கிக்கொள்ளு.
மாம்‌. “இடுநீற்றல்‌ ஐபை அவிந்த நாகம்‌; (பா. 66) முன்னே
போட்ட திருநீற்றால்‌ படம்‌ அடங்கிய பாம்பு” என்பது
இதை உணர்த்துகின்றது.
நாலடியார்‌ காலத்திலே ஈல்ல நாள்‌ பார்த்து அங்‌:
நாளிலே திருமணம்‌ செய்யும்‌ வழக்கம்‌ இருந்தது. திரு.
மணக்‌ காலத்தில்‌ பலரும்‌ அறியும்படி வாத்தியங்கள்‌:
முழங்கும்‌.
எயல்லார்‌ அறியப்‌ பறையறைக்து நாள்‌ கேக்டுக்‌
கல்யாணம்‌ செய்து கடிபுக்க மெல்‌ இயல்‌,
பலரும்‌ அறியும்படி பறையடித்து, ஈல்ல நாள்‌ கேட்டு,
ட கல்யாணம்‌ புரிந்துகொண்டு மனைக்குள்‌ புகுந்த மெல்‌:
லிய தன்மையுடையவள்‌.” (பா. 85)
.. பறையடிப்பதிலே மணப்பறை, பிணப்பறை என்று:
இரண்டு வகைப்‌ பறைகள்‌ உண்டு; மணம்‌ செய்யும்‌
பாது அடிக்கும்‌ பறை மணப்பறை; இறந்தவர்க்காக..
அடிக்கப்படும்‌ பறை பிணப்பறை. ்‌

நாலடியார்‌ 163.

மன்றம்‌ கறங்க மணப்பறை ஆயின

அன்றுஅவர்க்கு ஆங்கே பிணப்பறையாய்ப்‌ பின்றை

ஒலி.தீதலும்‌ உண்டாம்‌, (பா. 23)
கல்யாண மண்டபம்‌ முழுதும்‌ ஒலிக்கும்படி மணப்பறை:
யாக அடிக்கப்பட்ட பறை, அன்றே; அவருக்கு, அவ்‌
விடத்திலே பிணப்பறையாக மாறி ஒலிக்கவும்‌ கூடும்‌ 7

தீவினை செய்தவர்கள்‌ தாம்‌ செய்த தீவினைகளின்‌
பயனை மீண்டும்‌ பிறந்து அனுபவிப்பார்கள்‌. இஃ்த ஈம்‌:
பிக்கை நாலடியார்‌ பாடல்களில்‌ காணப்படுகின்றது.

4அக்கே போல்‌ அங்கை ஒழிய விரல்‌ அழுகித்‌

ஆக்கத்‌ தொழுநோய்‌ எழுபவே,--அக்கால்‌ ்‌

அலவனைக்‌ காதலித்துக்‌ கால்முரிக்‌. துத்‌ இன்ற

பழவினை வந்‌தடைந்தக்‌ கால்‌ (பா. 123)
சங்குமணியைப்‌ போன்ற வெள்ளையான எலும்புடன்‌
உள்ளங்கை மாத்திரம்‌ இருக்க, ஏனைய விரல்கள்‌ எல்‌
லாம்‌ அழுகித்‌, துன்பத்தைத்‌ தரும்‌ தொழுநோயால்‌
வருந்துவர்‌. முன்பிறப்பிலே கண்டைக்‌ காதலித்து:
அதன்‌ காலை முரித்துத்‌ தின்ற பழவினையின்‌ கொடுமை
வந்தால்‌ இவ்வாறு துன்புறுவர்‌.” தொழுநோய்‌-குட்ட
நோய்‌. தொழுயோய்க்குக்‌ காரணம்‌ பழந்தீவினை தான்‌:
என்று உரைத்தது இச்செய்யுள்‌.

சிதேவி, மூதேவி, கலைமகள்‌, இலக்குமி, இந்தி'
ராணி, சிவன்‌; திருமால்‌, கூற்றுவன்‌ முதலிய தெய்வங்‌:
கள்‌ நாலடியாரிலே காணப்படுகின்றன.

பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே இன்றும்‌
நாலடியார்‌ ஒரு சிறந்த நூலாகக்‌ காணப்படுகின்றது.
இந்நூலிலே கூறப்படும்‌, நிதிகளும்‌, அறங்களும்‌, அனை
வர்க்கும்‌ பொதுவானவை.

்‌ 19. திருக்குறள்‌

இருக்குறள்‌ மாண்பு

திருக்குநளின்‌ ஆசிரியர்‌ திருவள்ளுவர்‌; பதினெண்‌:
கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலே தலை சிறந்து விளங்குவது
திருக்குறள்‌. இந்நூல்‌ வரிசையால்‌ முப்பால்‌ என்ற
பெயரால்‌ திருக்குறள்‌ குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது; இந்‌
நூல்‌ வரிசையிலே முதலில்‌ தோன்றியது திருக்குறள்‌.
யதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கில்‌. உள்ள, இன்னா நாற்பது,
இனியவை நாற்பது, நான்மணிக்‌ கடிகை, திரிகடுகம்‌,
ஏலாதி, முதுமொழிக்‌ காஞ்சி, பழமொழி, நாலடியார்‌
ஆகியவைகள்‌ எல்லாம்‌ திருக்குறளுக்குப்‌ பின்‌ தோன்‌
நிய நூல்களாகத்தான்‌ இருக்க வேண்டும்‌. திருக்‌
குறளின்‌ கருத்துக்கள்‌ பல இந்நூல்களிலே காணப்படு
கின்றன.

இன்று தமிழில்‌ உள்ள நூல்களிலேயே திருக்‌
குறள்‌ தான்‌ உலகப்‌ புகழ்பெற்ற நூலாக விளங்கு
கின்றது. உலக மக்கள்‌ அனைவரும்‌ திருக்குறளைப்‌
போற்றுகின்றனர்‌ அதில்‌ உள்ள உயர்ந்த கருத்துக்‌
களைப்‌ பாராட்டுகின்றனர்‌. ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு
களுக்கு முன்தோன்‌ றிய திருக்குறளில்‌ உள்ள பல
அறங்கள்‌ இன்றைக்கும்‌ பொருந்துவனவா யிருப்பது
இதற்கொரு காரணம்‌.

* அன்றியும்‌ திருக்குறளின்‌ பெருமைக்கு மற்றொரு

" சிறந்த காரணம்‌ உண்டு, இந்நூலிலே கூறப்படும்‌ கருத்‌
.அக்கள்‌ உலக -மக்கள்‌ அனைவரும்‌ ஒத்துக்கொள்ளக்‌
அடியவை. இந்‌ நூல்‌ குறிப்பிட்ட ஒரு மதத்தினர்க்கோ,
ஒரு இனத்திர்க்கோ, ஒரு நாட்டினர்க்கோ, ஒரு மொழி
-யினர்க்கோ என்று செய்யப்படவில்லை. மனித சமூகம்‌

்‌ திருக்குறள்‌ 165-
முழுவதற்கும்‌--உலக மக்கள்‌ எல்லோருக்கும்‌ பொது:
வாகச்‌ செய்யப்பட்டதாகும்‌. இதனாலேயே இன்று
திருக்குறள்‌ உலகப்‌ பொது நூல்‌ என்று கொண்டாடும்‌
படி சிறந்து விளங்குகின்றது.

தமிழிலே முதல்‌ முதல்‌ தோன்‌ றிய நீதி நூல்‌ திருக்‌
குறள்‌ தான்‌. வட மொழியிலே ஸ்மிருதிகள்‌ பல உண்டு.
அவைகள்‌ மக்கள்‌ இன்னின்ன காரியங்களைச்‌ செய்ய:
வேண்டும்‌ ; இன்னின்ன காரியங்களைச்‌. செய்யக்‌
கூடாது; என்று கட்டளையிடுகிண்றன. அந்நூல்‌
களிலே, இல்லறத்தான்‌ கடமை, துறவிகளின்‌ கடமை,
அரசியல்‌ அறங்கள்‌, முதலியவைகள்‌ கூறப்படுகின்‌ றன.
அவைபோன்ற நூல்‌ தமிழிலே திருக்குறளுக்கு முன்‌:
ஒன்றேனும்‌ இல்லை.

திருக்குறளை வட மொழியிலேயுள்ள ஸ்மிருதி”
களுக்கு ஒப்பிடலாம்‌. ஆனால்‌ ஒருவகையிலே அவை
கள விட உயர்ந்து நிற்கின்றது திருக்குறள்‌. ஸ்மிருதி
களில்‌ கூறப்படும்‌ நீதிகள்‌ அனைத்தும்‌ வருணுஸ்ரம தருமத்தை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டவை. சாதிக்கொரு நீதி கூறுவன.
திருக்குறளோ மனித சமுதாயத்தை ஒன்றெனக்‌ கருதி, மக்கள்‌
அனைவர்க்ரும்‌ பொதுவான நீதிகளையே கூறுகின்றது. இது
தான்‌ திருக்குறளுக்குள்ள தனிச்‌ சிறப்பு.

திருக்குறளின்‌ மாண்பைக்‌ காட்ட அதற்கு அமைக்‌
திருக்கும்‌ பெயர்களே போதும்‌. திருக்குறளுக்கு
ஒன்பது பெயர்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன. வேறு எந்த
அறநூல்களுக்கும்‌ இத்தனை பெயர்கள்‌ இல்லை.

1. திருக்குறள்‌. 2. உத்தர வேதம்‌, 3. திருவள்ளுவர்‌...
4. பொய்யாமொழி. 5. வாயுறை வாழ்த்து. 6. தெய்வ
நூல்‌. 7. பொதுமறை. 8: முப்பால்‌. 9. தமிழ்‌ மறை.
இவைகளே . திருக்குறளைக்‌ குறிக்கும்‌ ஒன்பது:
பெயர்கள்‌.

“ இரார்‌ இருக்குறள்‌, உத்தர

வேதம்‌, இருவள்ளுவர்‌,
பேரார்‌ பொய்‌ யாமொழி,
வாயுறை வாழ்த்துப்‌, பெரும்‌ தெய்வநூல்‌,

“66 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஊரார்‌ பொதுமறை, முப்பால்‌,
மிழ்‌ மறை, ஒன்பதும்‌ ல்‌
காராளர்‌ கற்றுணர்‌ செய்யுக்கு
காமங்கள்‌ கார்குழலே
இப்பழம்‌ பாட்டினால்‌ அவ்வொன்பது பெயர்களையும்‌
காணலாம்‌.
திருக்குநள்‌ அமைப்பு
திருக்குறள்‌; குறன்‌ வெண்பாக்களால்‌ அமைந்தது.
இரண்டே அடிகளால்‌ அமைந்த. ஒருவகை. வெண்பா
வுக்குக்‌ குறள்‌ வெண்பா என்று பெயர்‌. பெரிய செய்யுட்‌
களவிடச்‌. சிறிய செய்யுட்கள்‌ மக்கள்‌. மனத்திலே
அப்படியே ஒட்டிக்கொள்ளும்‌. ஆதலால்தான்‌; மக்கள்‌
பின்பற்றி ஈடக்க வேண்டிய ஈல்லுரைகளை ஈவில வந்த
வள்ளுவர்‌, சிறிய குறள்‌ வெண்பாக்களால்‌ தமது நூலை
இயற்றினார்‌. இதுவே அவரது உயர்ந்த அறிவுக்கு ஒரு
எடுத்துக்‌ காட்டு,
திருக்குறளிலே ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது
குறள்‌ வெண்பாக்கள்‌ அமைந்திருக்கின்‌றன. .இவைகள்‌
பத்துப்‌ பத்துப்‌ பாடல்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டிருக்‌
கின்றன.பத்துப்‌ பாடல்கள்‌ கொண்டது ஒரு அதிகாரம்‌.
அவைகள்‌ நூற்று முப்பத்து மூன்று அதிகாரங்களாகக்‌
அட்சி யளிக்கின்றன. ஒவ்வொரு அதிகாரத்திற்கும்‌
தலைப்‌. பெயர்கள்‌ உண்டு; “1. கடவுள்‌ வாழ்த்து.
2... வான்‌ சிறப்பு. 3. நீத்தார்‌ பெருமை. 4. அறன்‌
வலியுறுத்தல்‌. 5. இல்வாழ்க்கை, 6. வாழ்க்கைத்‌ துணை
கலம்‌... 7. மக்கட்பேறு. 8. அன்புடைமை”? என்று இவ்‌
வாறு 133 அதிகாரங்களுக்கும்‌ தலைப்‌ பெயர்கள்‌:
உண்டு.
்‌ திருக்குறள்‌ மூன்று பகுதிகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்‌
டிருக்கின்றது. இதனால்தான்‌ இதற்கு முப்பால்‌ என்‌ று
பெயர்‌, முதற்‌ பகுதி அறத்துப்பால்‌, இதில்‌ இல்லறம்‌,
துறவறம்‌ இரண்டைப்‌ பற்றியும்‌ முப்பத்தெட்டு அதி
_காரங்களில்‌ கூ, ஐப்படுகின்‌ றன.

லக்‌ திருக்குறள்‌ 1௭

இரண்டாவது பகுதி பொருட்பால்‌. இதிலே, அர:
அரள்வோர்க்கு வேண்டிய தகுதிகள்‌) அமைச்சருக்கு
வேண்டிய தகுதிகள்‌: அரசாங்கத்திற்கு வேண்டிய
அங்கங்கள்‌ ; பொருளிட்ட வேண்டிய முறை; அர
சாட்சியின்‌ கடமை : குடி மக்களின்‌ கடமை; ஆகிய
அனைத்தும்‌ வலியுறுத்தப்படுகின்‌றன. எழுபது அதி
காரங்களில்‌ இச்‌ செய்திகள்‌ கூறப்படுகின்‌றன.

முன்றாவது பகுதி காமத்துப்பால்‌. இதிலே பண்‌
டைத்‌ தமிழர்களின்‌ குடும்ப வாழ்க்கை. முறையைப்‌:
பற்றிக்‌ கூறப்படுகின்றது. ஒரு ஆணும்‌, பெண்ணும்‌
ஒருவரை ஒருவர்‌ கண்டு காதல்‌ கொள்வது; அவர்கள்‌
உள்ளம்‌ ஒன்றுபட்டுக்‌ காதலனும்‌, காதலியுமாய்‌
மறைந்து வாழ்வது: பிறகு அவர்கள்‌ எல்லோரும்‌
காண மணம்‌ புரிந்துகொண்டு இல்லறம்‌ ௩டத்துவது.
இதுவே பழந்தமிழர்‌ வாழ்க்கை முறை. இப்‌ பண்பாட்‌
டையே, களவியல்‌, கற்பியல்‌ என்று இரண்டு பகுதி
பாகப்‌ பிரித்துக்‌ கூறுகின்றது. காமத்துப்‌ பாலில்‌
உள்ள அதிகாரங்கள்‌ இருபத்து ஐந்து.

இவ்வாறு அமைந்துள்ள திருக்குறளிலே, வள்ளு
வர்‌ தம்‌ காலத்திலிருந்த எல்லாப்‌ பொருள்களைப்பற்றி
யும்‌ விளக்கியிருக்கின்றார்‌. இவ்வுண்மையை,

எல்லாப்‌ பொருளும்‌ இ,கன்‌ பால்‌ உள இகுன்‌ பால்‌.

இல்லா, எப்பொருளும்‌ இல்லையால்‌
என்று ஒரு புலவர்‌ பாராட்டிப்‌ பாடியிருக்கின்றார்‌.

மற்றொரு புலவர்‌ “ ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது
.குறட்பாக்களையும்‌ படித்தால்‌ போதும்‌ ; சிறந்த தமிழ்ப்‌
யுலவராகி விடலாம்‌. மற்றொருவரிடத்திலே வேறொரு
நூலையும்‌ பாடங்‌ கேட்க வேண்டியதில்லை? என்று
திருக்குறளைப்‌ போற்றி யிருக்கின்றார்‌..

திருக்குறளைப்‌ போன்ற அதிகார அமைப்பும்‌; பால்‌
அமைப்பும்‌ கொண்ட நூல்‌ திருக்குறளுக்கு முன்‌ வேறு
ஒன்றுமேயில்லை. க ்‌

168 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
திருவள்ளுவர்‌

திருக்குறளின்‌ ஆசிரியர்‌ திருவள்ளுவர்‌. அவர்‌ ஒரு.
மாபெரும்‌ புலவர்‌; பல நூல்களையும்‌. கற்றறிந்தவர்‌ உ
உலகச்‌ செய்திகள்‌ பலவற்றையும்‌ உணர்ந்தவர்‌. அவர்‌
காலத்திலிருந்த சமுதாய நிலை; அரசியல்‌ அமைப்பு;
எல்லாவற்றையும்‌ ஈன்றாக அறிந்தவர்‌. மனித சமு
தாயம்‌ நன்றாக வாழவேண்டும்‌ என்னும்‌ அன்பும்‌
கருணையும்‌ உள்ளவர்‌ ; தனித்தனி ஆண்‌ பெண்கள்‌
அனைவரும்‌, மனிதத்‌ தன்மையுடன்‌, ஒழுக்கங்‌ குன்றாமல்‌
உயர்ந்த நிலையிலே வாழவேண்டும்‌ என்னும்‌ கருத்‌:
துள்ளவர்‌.

திருவள்ளுவருடைய . பிறப்பு வளர்ப்பு வரலாற்‌:
றைப்‌ பற்றி. இறுதியாக ஒன்றும்‌ கூற முடியவில்லை.

யாளிதத்தன்‌ என்‌ னும்‌ அந்தணன்‌, ஒரு சண்டாளப்‌
பெண்ணை மணந்து திருவள்ளுவர்‌ முதலிய எழுவரைப்‌.
பெற்றான்‌ என்பது ஒரு கதை. இது ஞானாமிர்தம்‌ என்‌:
னும்‌ நூலில்‌ காணப்படுகின்றது. ்‌

பகவன்‌ என்னும்‌ அந்தணன்‌, ஆதி என்னும்‌ புலைச்‌
சியை மணந்தான்‌. ஏழு மக்களைப்‌ பெற்றான்‌. அவன்‌
ஆதியுடன்‌ யாத்திரை போகும்போது. வழியிலேயே:
மக்களைப்‌ பெற்றான்‌. ஒவ்வொரு பிள்ளையையும்‌ பிறந்த
விடத்திலே அப்படி அப்படியே போட்டுவிட்டு ஆதியும்‌,
பகவனும்‌ போய்விட்டனர்‌. அப்பிள்ளைகளைப்‌ பார்த்த.
வர்கள்‌ எடுத்து வளர்த்தனர்‌. இவ்வாறு பிறந்த.
பிள்ள யே வள்ளுவர்‌. அவர்‌ மயிலாப்பூரில்‌ போடப்‌:
பட்டார்‌) ஒரு வள்ளுவன்‌ அவரை எடுத்து வளர்த்‌.
தான்‌. அதனால்‌ வள்ளுவர்‌ ,என்று பெயர்‌ பெற்றார்‌.
இது ஒரு கதை. இதற்குக்‌ கபிலர்‌ அகவல்‌ என்னும்‌
பிற்காலத்துச்‌ சிறு நூலே ஆதாரம்‌.

திருவள்ளுவர்‌ ம துரையிலிருந்தவர்‌ என்று திரு.

. வள்ளுவர்‌ மாலையில்‌ ஒரு செய்யுளில்‌ காணப்படு

கின்றது. ்‌

திருவள்ளுவர்‌, வள்ளுவர்‌ மரபைச்‌ சேர்ந்தவர்தான்‌.
வள்ளுவர்‌ மரபைச்‌ சேர்ந்தவர்‌ என்று இகழ்ந்துரைப்‌:
பவன்‌ அறிவற்றவன்‌ ; அவர்‌ அறிவாளி, ஒழுக்கத்தால்‌:
உயர்ந்தவர்‌ ); ஆதலால்‌ அவரைப்‌ போற்றுவதே அறிஞர்‌

திகுக்குறள்‌ * 16
கடமை. என்ற கருத்து திருவள்ளுவ மாலைச்‌ செய்யுள்‌:
ஒன்றிலே காணப்படுகின்றது.

இவ்வாறு : திருவள்ளுவர்‌ வரலாற்றைப்‌ பற்றி
முரண்பட்ட கருத்துக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அவரு
டைய உண்மை வரலாற்றை அறிவதற்கு இடமில்லை.

அவர்‌ பிறப்பு வளர்ப்பு எப்படியாயினும்‌, அவர்‌
தமிழ்நாட்டில்‌ ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகத்தெய்‌
வப்‌ புலவர்‌ என்ற பெயர்‌ பெற்று வாழ்கின்றார்‌. திருவள்ளு
வரை நான்முகன்‌ என்று போற்றி யிருக்கின்றனர்‌. ' அவ
ரைப்‌ பொய்யா மொழியார்‌ என்று பாராட்டி யிருக்கின்‌
ஐனர்‌. திருக்குறளைத்‌ தமிழ்‌ வேதம்‌ என்று கொண்டாடி
வருகின்றனர்‌. திருக்குறளையும்‌ பொய்யா மொழி என்று
பாராட்டினர்‌; பாராட்டுகின்றனர்‌.

திருவள்ளுவர்‌ தமிழ்‌ நாட்டிலே பிறந்தவர்‌; சாதி
மத பேதம்‌ பாராட்டாதவர்‌.; மஃ॥த சமுதாயத்தையும்‌,
உலகையும்‌ ஒன்றாகக்‌ கருதிய ஒரு உத்தமத்‌ தமிழ்ப்‌
பெரியார்‌; இதுதான்‌ நாம்‌ அவரைப்‌ பற்றி அறியும்‌
உண்மை வரலாறு. ்‌
பல நூல்களின்‌ சாரம்‌

உயர்ந்த அறங்களை யெல்லாம்‌ ஒன்று திரட்டி
உரைக்கும்‌ நூல்‌ திருக்குறள்‌. பண்டைத்‌ தமிழ்ப்‌
புலவர்கள்‌ பலர்‌ திருக்குறளின்‌ மாண்பைப்‌ பாராட்டிப்‌
பாடியிருக்கின்றனர்‌. திருக்குறளின்‌ பெருமையைத்‌
தெரிந்து கொள்ளுவதற்கு அவர்கள்‌ வாய்‌ மொழிகளே
போதுமானவை.

எ சாற்றிய பல்கலையும்‌ தப்பா அருமறையும்‌
.. போற்றி உரைத்க பொருள்எல்லாம்‌--தோற்றவே

முப்பால்‌ மொழிங்கு மு.துற்பாவலர்‌ ஒப்பார்‌

எப்பா வலரினும்‌ இல்‌:
பல சாத்திரங்களும்‌, வேதங்களும்‌ கூறியிருக்கின்ற
பொருள்களை யெல்லாம்‌, எல்லோரும்‌ தெரிந்து கொள்‌
ளும்படி மூன்று பகுதியாக வகுத்துக்‌ கூறிய திருவள்‌:

22

17௦ பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ளுவர்‌ முதற்பாவலர்‌ ஆவார்‌. அவரைப்போன்ற கவிஞர்‌:
வேறு எம்‌ மொழிக்‌ கவிஞர்கலும்‌ இல்லை
(ஆசிரியர்‌ நல்லந்துவனார்‌.)
“செய்யா மொழிக்கும்‌ இருவள்ளுவர்‌ மொழிந்த
பொய்யா மொழிங்கும்‌ பொருள்‌ ஒன்றே
வேதத்திற்கும்‌, திருவள்ளுவர்‌ இயற்றிய திருக்குறளுக்‌
கும்‌ பொருள்‌ ஒன்றுதான்‌.” (வெள்ளி வீதியார்‌)
எப்பொருளும்‌ யாரும்‌ இயல்பின்‌ அறிவுறச்‌
செம்பிய வளளுவர்‌ தாம்‌ செப்பவரும்‌-முப்பாற்குப்‌
பாரம்‌, சராம கதை, மனுப்‌ பண்டைமறை
நேர்வன; மற்றில்லை நிகர்‌.
எல்லாப்‌ - பொருள்களையும்‌ எல்லோரும்‌ அறிந்துகொள்‌
ளும்படி சொல்லி யிருக்கின்ற திருவள்ளுவருடைய
திருக்குறளுக்கு பாரதம்‌, இராமாயணம்‌, மநுதர்மம்‌,
வேதம்‌ இவைகளையே ஒத்த நூல்களாகக்‌ கூறலாம்‌;
இவைகலோத்‌ தவிர வேறு ஒன்றையும்‌ திருக்குறளுக்குச்‌
சமமாகக்‌ கூறமுடியாது.”
பாரதம்‌ பாடிய பெருந்தேவனார்‌)
“வேக விழுப்பொருலை வெண்குறளால்‌: வள்ளுவனார்‌
ஓக வழுக்கற்றது உலகு
வேதத்திலே உள்ள உயர்ந்தபொருள்‌ களேயெல்லாம்‌,திரு
வள்ளுவர்‌, திருக்குறளின்‌ மூலம்‌ சொல்லியிருப்பதனால்‌
உலகத்தாரின்‌ஒழுக்கம்கெடாமல்காப்பாற்றப்பட்‌ டது.
வேதப்‌ பொரு விரகால்‌ விரித்து உலகோர்‌
ஒத்தக்‌ தமிழால்‌ உரை செய்தார்‌
வேதத்தில்‌ உள்ள பொருள்களே உலகத்தார்‌ தெரிந்து
_ கொள்ளும்படி திறமையுடன்‌ விரிவாகத்‌ தமிழிலே எழு
. தினார்‌ திருவள்ளுவர்‌.” (மதுரைப்‌ பெருமருதனார்‌)
மேலே காட்டியவைகள்‌. அனைத்றும்‌ பழந்தமிழ்ப்‌:
பாடல்கள்‌. திருக்குறளை ஆராய்ந்து கற்றறிந்த புலவர்‌
களால்‌ பாடப்பட்டவை. இவைகள்‌: திருவள்ளுவ மாலை
என்னும்‌ நூலிலே காணப்படுகின்றன.

171 திருக்குறள்‌: ட்ட:
*,சதவர்‌ குறளும்‌ இருகான்‌ மறை முடிவும்‌
மூவர்‌ கமிழும்‌ முனிமொழியும்‌--கோவை
இருவாசகமும்‌ இருமூலர்‌ சொல்லும்‌
ஒருவாசகம்‌ என்‌.று:உணர்‌,
திருவள்ளுவர்‌ இயற்றிய திருக்குறள்‌; வேதங்களின்‌:
முடிவுகளைக்‌ கூறும்‌ உபநிடதங்கள்‌; சம்பந்தர்‌, அப்பர்‌,
சுந்தரர்‌. இம்மூவரும்‌ பாடிய தேவாரங்கள்‌; வேதாந்த
தத்திரம்‌ என்று சொல்லப்படும்‌ வியாச சூத்திரம்‌; திருக்‌
காவையார்‌; திருவாசகம்‌; திருமூலரால்‌ பாடப்பட்ட திரு
மந்திரம்‌ ஆகிய இவைகள்‌ எல்லாம்‌ ஒரே பொருளைப்பற்‌
நிக்கூறும்‌ நூல்கள்‌ என்று :தெரிந்து கொள்ளுக?
இது அவ்வையார்‌ பாடல்‌. இப்பாடலுக்கு வேறு
-விதமாகவும்‌ பொருள்‌ கூறுவோர்‌ உண்டு.
மேலே காட்டியவைகளி லிருந்து ஒரு உண்மையை
நாம்‌ காணலாம்‌. திருவள்ளுவர்‌ பல நூல்களையும்‌ கற்ற
ஜிந்தவர்‌; வடமொழி நூல்களையும்‌ கற்றறிந்தவர்‌ என்‌:
பது தான்‌ அவ்வுண்மை.
வள்ளுவர்‌ பல நூல்களையும்‌ கற்றறிந்தவர்‌. பல
நூல்களின்‌ கருத்துககளை யெல்லாம்‌ திரட்டியே திருக்‌
குறளை இயற்றினார்‌. இவ்வுண்மையை அவருடைய
வாய்‌ மொழிகளே காட்டுகின்றன.
எழழுக்கத்து சித்தார்‌ பெறாமை, விழுப்பத்து
வேண்டும்‌ பனுவல்‌ அணிவு
ஈல்லொழுக்கக்திலே நிலைத்து நின்று, துறந்தவர்களின்‌:
பெருமையைச்‌ சிறப்பாகப்‌ புகழ்ந்துரைப்பதே நூல்கவின்‌
_முடிவாகும்‌.” (கு. 21)
“பகுத்‌.துஉண்டு பல்‌ உயிர்‌ ஓம்புதல்‌, நூலோர்‌
தொகுத்தவற்றுள்‌ எல்லாம்‌ லை.
பலருக்கும்‌ பகுத்துக்‌ கொடுத்துத்‌ தானும்‌ உண்டு, பல.
உயிர்களையும்‌ கொல்லாமல்‌ காப்பாற்றுவதே அறநூலோர்‌.

172 பதிணெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
தொகுத்துக்க.றிய அறங்கள்‌ அனைத்திலும்‌ சிறந்த.
அறமாகும்‌.” (கு 322)

“மிகினும்‌ குறையினும்‌ நோய்‌ செய்யும்‌, நூலோர்‌

வளிமுதலா எண்ணிய மூன்று.
மருத்துவ நாலோரால்‌ வாதம்‌, பித்தம்‌, சிலேத்துமம்‌ என்று:
எண்ணப்பட்ட மூன்றும்‌ தம்‌ அளவில்‌ அதிகமானாலும்‌,
குறைந்து போனாலும்‌ நோயைத்‌ தரும்‌. (கு. 241)

இந்த மூன்று குறள்களுமே,வள்ளுவர்பலநூல்களை.
யும்‌ கற்றறிந்தவர்‌ என்பதற்குச்‌ சான்றாகும்‌. திருவள்ளு,
வர்‌ எந்த நூல்களையும்‌ படிக்கவில்லை; எந்தநூல்‌ பொருள:
களையும்‌ பின்பற்றவில்லை; எல்லாப்பொருள்களைப்பறறி!
யும்‌ -தானே முழுதுணர்ந்து திருக்குறளை இயற்றினார்‌.
என்று கூறுவோர்க்குச்‌ சரியான விடை யளிக்கின்‌றன:
பழந்தமிழ்‌ முறை

திருவள்ளுவர்‌ தமது நூலைப்பழந்தமிழர்‌ பண்பைப்‌:
பின்பற்றியே செய்திருக்கின்றார்‌. முன்னோர்‌ முறைக்கு.
மாறாக நூலியற்றும்‌ வழக்கம்‌ பழங்காலத்தில்‌ இல்லை.
அறம்‌, பொருள்‌, இன்பம்‌ மூன்றும்‌ பொருந்தச்‌ செய்யுள்‌.
இயற்றுவர்‌; இம்மூன்றைப்‌, பற்றியும்‌ நூலியற்றுவர்‌;
இதுவே பழந்தமிழர்‌ முறை.

திருவள்ளுவர்‌ இந்த முறையைப்‌ பின்பற்றியே
திருக்குறளே முப்பாலாக இயற்றினார்‌. அறத்துப்‌ பால்‌,
பொருட்பால்‌, காமத்துப்‌ பால்‌ என்று மூன்று .பகுதியா
கத்‌ திருக்குறள்‌ அமைந்திருக்கின்றது. இம்மூன்றும்‌
அறம்‌ பொருள்‌ இன்பங்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறுவன.

பழந்தமிழ்‌ நூல்‌ முறையை அறியாதவர்கள்‌,
திருவள்ளுவர்‌ காமத்‌ துப்பாலை ஏன்‌ பாடினார்‌ என்று ஒரு,
ஐயத்தைக கிளப்புவர்‌. காமத்துப்பாலில்‌ தல்ன இகக்‌

1 கின்றது? அறமா? அரசியலா? ஒன்றுமில்லையே; பரறி:

ஞரான வள்ளுவர்‌ காமத்தைப்‌” பற்றி இருபத்தைந்து:
அதிகாரங்களிலே . கூறுகின்றார்‌. இவற்றால்‌ என்ன...
பயன்‌? இவ்வாறு கேட்போர்‌ சிலர்‌ உண்டு, 8

திருக்குறள்‌ 173
காமத்துப்பாலில்‌ தமிழர்களின்‌ உயர்ந்த பண்பாடு
அமைந்து கிடக்கின்றது. ஆணும்‌, பெண்ணும்‌ அன்‌:
புடன்‌ இணைந்து வாழ்வதால்தான்‌. உலகம்‌ நிலைத்து
நிற்கின்றது; உலக மக்கள்‌ வாழ்கின்றனர்‌; வளர்‌:
கின்றனர்‌; மக்களிடையிலே அன்பும்‌, கட்டுப்பாடும்‌,
சமுதாய நீதிகளும்‌ நிலைத்து வளர்ந்து வருகின்றன.

ஆண்‌ பெண்களின்‌ ஒன்றுபட்ட உண்மையான
உறவினால்தான்‌ தனித்தனிக்‌ குடும்பங்கள்‌ தோன்றின.
தனித்தனிக்‌ குடும்ப வாழ்வு மக்களிடையே நிலைத்த
பிறகு தான்‌ அறமும்‌ அரசியலும்‌ தோன்‌ றின. மக்களு
டைய குடும்ப வாழ்விலே இன்பமும்‌, ஒழுக்கமும்‌ வளர்‌:
வதற்கே, அறநெறியும்‌, அரசியலும்‌ வேண்டியிருந்தன.
அறநெறியிலே நிற்பதற்கும்‌, இன்பத்துடன்‌ வாழ்வதற்‌
கும்‌ செல்வம்‌ இன்றியமையாதது. இத்தகைய செல்‌.
வத்தை ஈட்டுவதற்கும்‌, உண்டாக்குவதற்கும்‌ துணை
செய்வது அரசியல்‌ தான்‌. அரசியல்‌ இன்றேல்‌ செல்வம்‌
இல்லை; பொருள்‌ இல்லை.

அறம்‌, பொருள்‌: அனைத்தும்‌ மக்கள்‌, இன்ப வாழ்‌
வுக்குத்தாம்‌ என்பதே தமிழர்‌ கொள்கை. ஆதலால்தான்‌
தமிழ்‌ நூல்கள்‌ அனைத்தும்‌ அறம்‌ பொருள்‌ இன்பங்‌
களைப்‌ பற்றியே கூறுகின்‌றன. சங்க நூல்களிலே இன்‌:
பத்தைப்பற்றிக்‌ கூறும்‌ நூல்களே ஏராளம்‌; அகப்‌
பொருளைப்பற்றிக்‌ கூறும்‌ செய்யுட்களே அதிகம்‌.

வள்ளுவரும்‌, அறமும்‌ பொருளும்‌ இன்பத்தைப்‌
பெறுவதற்கே என்ற கருத்தில்தான்‌ திருக்குறளை இயற்‌
ஜினார்‌. அதனால்தான்‌ இன்பத்தைப்பற்றிக்‌ கூறும்‌
காமத்துப்பாலை மூன்றாவது பகுதியாகக்‌ கூறினார்‌. இவ்‌:
வுண்மையையும்‌, தமிழ்‌ நூல்‌ மரபையும்‌ அறியாதவர்‌:
களே, வள்ளுவர்‌ காமத்துப்பாலை ஏன்‌ இயற்றினார்‌
என்று கேட்பர்‌. இவர்கள்‌ கேள்வி தவறு; தமிழர்‌ பண்‌
பாட்டை அறியாமல்‌ எழுந்தது என்று விட்டுவிட
வேண்டும்‌.
உலகப்‌ பொது நால்‌

திருக்குறளிலே கூறப்படும்‌ அறங்கள்‌ உலகோர்‌.
அனைவருக்கும்‌ பொதுவானவை. எல்லா மக்களும்‌ ஒப்‌:

174 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
புக்‌ கொள்ளக்கூடியவை.. இவ்வுண்மையைக்‌ காட்டும்‌:
சில குறட்‌ பாடல்களை மட்டும்‌ பார்ப்போம்‌.
வையத்துள்‌ வாழ்வாங்கு வாழ்பவன்‌, வான்‌உறையும்‌
தெய்வத்துள்‌ வைக்கப்படும்‌
இவ்வுலகில்‌ இல்லறத்திலே. இருந்து வாழவேண்டிய
முறைப்படி வாழ்கின்‌றவன்‌ சிறந்தவன்‌; அவன்‌ வானுல
கிலே உள்ள தேவர்களிலே ஒருவனாக வைத்து மதிக்கப்‌
படுவான்‌. (கு. 50)
ஈனுன்பிலார்‌ எல்லாம்‌ தமக்குரியர்‌) அன்புடையார்‌
என்பும்‌ உரியர்‌ பிறர்க்கு
அன்பில்லாதவர்கள்‌ எல்லாப்‌ பொறும்கயம்‌ தம்‌:
முடைய இன்பத்திற்கே உரியதாகக்‌ கொள்ளுவார்கள்‌.
அன்புள்ளவர்‌ தமது எலும்பையும்‌ பிறர்‌ ஈன்மைக்கு
உரிமை யாக்குவார்‌.? (கு. 72)
றாணி நீர்கிறைந்து அற்றே உலகுஅவாம்‌
பேர்‌ அறிவாளன்‌ இரு:
உலகத்தார்தன்னைவிரும்பும்படி ஈடங்துகொள்ளுகின்ற-
பெரிய அறிவுள்ளவனுடைய செல்வம்‌, ஊராரால்‌ உண்‌:
ணப்படும்‌ குளத்திலேரீர்‌ நிறைந்திருப்பது போலாகும்‌.”
(கு. 215)
எபயன்மரம்‌ உள்ளூர்ப்‌ பழுத்து அற்றால்‌ செல்வம்‌
கயன்‌ உடையான்‌ கண்‌ படின்‌. ்‌
ல்ல பண்புகளை உடையவனிடத்திலே செல்வம்‌ சேர்ந்‌.
திருக்குமாயின்‌, அது பயன்தரும்‌ மரம்‌ ஒன்று ஊர்‌ ஈடு:
விலே பழுத்திருப்பதுபோல ஆகும்‌.” (கு. 216)
எழருந்து ஆகத்‌ தப்பா மர.த்துஅற்றால்‌ செல்வம்‌.
பெருந்‌ தகையான்‌கண்‌ படின்‌.
சிறந்தகுணம்‌ உள்ளவனிடம்‌ செல்வம்‌ தோன்றியிருக்கு.
மாயின்‌, அது எல்லா உறுப்புக்களும்‌ மருந்தாகி நின்று.
தவறாமல்‌ மக்களுக்குப்‌ பயன்படும்‌ மரம்‌ போன்று.
தாகும்‌.” (கு. 217). 6 ழ்‌

ல்‌ திருக்குறன்‌ 175
இல்லற வாழ்க்கை ௩டத்துவோன்‌, இல்லறத்திலே
செய்யவேண்டிய கடமைகளை யெல்லாம்‌ தவறாமல்‌
செய்யவேண்டும்‌; அவன்‌ எல்லோரிடமும்‌ அன்பு காட்ட
வேண்டும்‌; அவனுடைய செல்வம்‌ ஊருணிபோல்‌--௩டு
வூரில்‌ பழுத்திருக்கும்‌ மரம்போல்‌-- எல்லா உறுப்புக்‌
களும்‌ மருந்துக்குப்‌ பயன்படும்‌ மரம்போல்‌--அனைவர்க்‌
கும்‌ பயன்‌ பட வேண்டும்‌. இவ்வுண்மைகளையே மேற்‌:
காட்டிய குறட்பாக்கள்‌ கூறின. இல்லறத்தார்க்கு
உரைத்த இவ்வறங்களைே ஏற்றுக்‌ கொள்ளாதவர்கள்‌
யார்‌ ?
எடற்றநோய்‌ கோன்றல்‌, உயிர்க்கு உறுகண்செய்யாமை,
அற்றே தவத்இற்கு ௨௫.
தமக்கு வந்த துன்பங்களைப்‌ பொறுத்துக்‌ கொள்ளுதல்‌,
மற்ற உயிர்களுக்குத்துன்‌ பம்‌ செய்யாமை; அவ்வளவே
தவத்தின்‌ உருவமாகும்‌.”” (கு. 261)
தவமும்‌ தவம்‌ உடையார்க்கு ஆகும்‌; அவம்‌ அதனை
அஃது இலார்‌ மேற்கொள்வது.
உண்மையான தவநெறியில்‌ வாழ்வோர்க்கே தவக்‌
கோலம்‌ தகுந்ததாகும்‌. தவநெறியைப்‌ பின்பற்றாதவர்‌
தவக்கோலம்‌ பூண்பதால்‌ பயன்‌ இல்லை." (கு. 262)
மழித்தலும்‌ சீட்டலும்‌ வேண்டா, உலகம்‌
பழி.க்‌.தத ஒழித்து விடின்‌.
உயர்ந்தவர்களால்‌ வெறுக்கப்பட்ட தீயொழுக்கங்களை
விட்டு விட்டால்‌, தலையை மழுங்கச்சிதைத்துக்கொள்ளு
வதும்‌, தலைமயிரைச்‌ சடையாக்கி நீட்டி வளர்த்துக்‌
கொள்ளுவதும்‌ ஆகிய வெளி வேடங்கள்‌ வேண்டாம்‌.
(கு. 280)
தம்முடைய துன்பத்தைத்‌ தாங்கிக்‌ கொள்வது;
ஏனைய உயிர்களுக்குத்‌ அன்பம்‌ செய்யாமை; உண்மை
யான தவம்‌; வெளி 'வேடங்கொண்டு மக்களை ஏமாற்றா
மல்‌ உண்மை ஒழுக்கமுடன்‌ வாழ்வது; இவைகளே
துறவிகளுக்கு வேண்டிய ஒழுக்கங்கள்‌) என்று மேற்‌
காட்டிய குறள்கள்‌ உரைத்தன. இவைகளை மறுக்கும்‌
அறிஞர்‌ ஒருவரும்‌ இல்லை. இ

176 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
எழுறை செய்து காப்பாற்றும்‌ மன்னவன்‌ மக்கட்கு
ட... இறை என்று வைக்கப்படும்‌.
நீதிமுறை செய்து குடிமக்களைக்‌ காப்பாற்றும்‌ மன்ன
வன்‌; மக்களுக்குக்‌ கடவுள்‌ என்று சிறப்பாக வைக்கப்‌
படுவான்‌.” (கு. 398)
எசெவிகைப்பச்‌ சொற்பொறுக்கும்‌ பண்புடை வேந்தன்‌.
சுவிகைக்‌ இழ்த்‌ தங்கும்‌ உலகு,
காது. வறுக்கும் மக்களால்‌ குறை கூறப்படும்‌
சொற்களையும்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ வேந்தனு
டைய குடை நிழலில்தான்‌ உலகம்‌ நிலைத்திருக்கும்‌.
குறைகூறுவோர்‌ மீது கடுமையான அடக்குமுறையை
ஏவி விடுகின்ற மன்னவன்‌ ஆட்சிகிலைக்காது.” (கு.388)
“குடி கழிஇக்‌ கோல்ஓச்சும்‌ மாநில மன்னன்‌
அடிதழிஇ நிற்கும்‌ உலகு.
குடிகளின்‌ கருத்தை ஆதரித்து நின்று, செங்கோல்‌
செலுத்தும்‌ பெரிய நாட்டின்‌ மன்னனுடைய அடியை
உலகம்‌ ஆதரித்து நிற்கும்‌.”
இவைகள்‌ தனிப்பட்ட அரசனுக்குக்‌ கூறப்பட்ட
அறங்கள்‌. வள்ளுவர்‌ காலத்திலே குடிமக்கள்‌ அரசாங்‌
கம்‌ இல்லை. மன்னர்களின்‌ தனி அதிகார ஆட்சிதான்‌.
நிலவியிருந்தது. ஆதலால்‌ அரசனுக்கு அறவுரைகள்‌
கூறியிருக்கின்றார்‌.
அரசன்‌ மக்களிடம்‌ நீதி முறை தவறாமல்‌ ஈடந்து
கொள்ள வேண்டும்‌; குடிகள்‌ கூறும்‌ குறைகளைக்கண்டு
சீ.றிவிழக்‌ கூடாது; பொறுமையோடு கேட்டு, அக்‌
குறைகளைப்‌ போக்க வேண்டும்‌; குடிகளின்‌ கருத்தைத்‌
தழுவி ஆட்சி ஈடத்த வேண்டும்‌; -இக்கருத்துக்களையே
- மேலே காட்டிய குறள்கள்‌ வலியுறுத்தின. இக்கருத்‌
ஆக்கள்‌ குடி அரசுக்கும்‌ ஏற்றவை. எல்லா நாட்டு அறி
ஞர்களும்‌ ஒத்துக்கொள்ளக்‌ கூடியவை. இவற்றைத்‌
தவறு என்று மறுக்கும்‌ அரசியல்‌ அறிஞர்கள்‌ ஒருவரும்‌
இல்லை.

திருக்குறள்‌ 177
ட எப்‌ பொருள்‌ யார்‌ யார்‌ வாய்க்‌ கேட்பினும்‌ அப்பொருள்‌
மெய்ப்‌ பொருள்‌ காண்பது அறிவு.
எப்பொருளை யார்‌ யார்‌ சொல்லக்‌ கேட்டாலும்‌ அப்‌
பொருளை அப்படியே ஒப்புக்கொள்ளாமல்‌ அதன்‌ உண்‌
மைப்‌ பொருளை ஆராய்ந்து, உண்மையானால்‌ ஒப்புக்‌
கொள்ளவேண்டும்‌) பொய்மையானால்‌ தள்ளிவிட
வேண்டும்‌ ; இதுதான்‌ சிறந்த அறிவாகும்‌. " (கு. 423)
* எண்‌ பொருள வாகச்‌ செலச்‌ சொல்லித்‌ தான்‌ பி.றர்வாய்‌
நுண்‌ பொருள்‌ காண்பது அறிவு *
தான்‌ உரைப்பனவற்றை, எளிதாகக்‌ கேட்போர்‌ உள்‌
எத்திலே பதியும்படி உரைத்து, பிறர்‌ வாயிலிருந்து
வரும்‌ அரிய பொருளைத்‌ தான்‌ தெரிந்து கொள்ளுவதே
அறிவுடைமையாகும்‌.” (கு. 428)
“ எவ்வது உறைவது உலசும்‌, உலகத்தோடு
அவ்வது உறைவது அறிவு: (கு 426)
உலகம்‌ எவ்வாறு ஈடைபெறுகின்றதோ அவ்வாறு
உலகத்தோடு ஒன்றுபட்டு வாழ்வதே அறிவுடைமை
யாகும்‌.”
ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட மனிதரும்‌ இவ்வாறு சிறந்த
அறிவுடன்‌ விளங்குவார்களானால்‌ ஒருவரை ஒருவர்‌
ஏமாற்ற முடியாது; மக்களே மக்கள்‌ எந்தத்‌ துறை
யிலும்‌ அடிமைப்படுத்தி ஆள முடியாது. அறிவுடைய
மக்கள்‌ ஏமாறமாட்டார்கள்‌ ; ஏமாற்றவும்‌ மாட்டார்கள்‌.
அறிவைப்பற்றி வள்ளுவர்‌ கூறியிருக்கும்‌ கருத்து
உலக மக்கள்‌ எல்லோராலும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கது.
எதெரிதலும்‌ தேர்ர்‌.து செயலும்‌ ஒருதலையாச்‌
சொல்லலும்‌ வல்லது அமைச்சு,
செய்வதற்குரிய காரியத்தைத்‌ தேர்ந்தெடுத்தல்‌, அக்‌
காரியம்‌ வெற்றி பெறுவதற்கான வழிகளை ஆராய்ந்து
செய்தல்‌, ஒன்றைப்பற்றி இன்றைக்கொன்று, நாளைக்‌
கொன்று என்று பேசாமல்‌, இன்ன துதான்‌ என்று முடி
வாகத்‌ துணிந்து கூறுதல்‌ ஆகிய இவற்றில்‌ வல்ல
வனே அமைச்சனாவான்‌.? (கு, 634)

178 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

இது அமைச்சர்க்கு வேண்டிய தகுதியைப்‌ பற்றிக்‌-
கூறியது.

எறட்டார்க்கு ஈல்லசெயலின்‌ விரைந்தே

ஓட்டாரை ஓட்டிக்‌ கொளல்‌.

ஈண்பர்க்கு உதவி செய்வதைவிட எதிரிகளோடு
சேராதவர்களைத்‌ தம்முடன்‌ . 6சர்த்துக்கொள்ளுவது:
விரைந்து செய்யவேண்டிய காரியமாகும்‌.” (கு. 679)
இது. சிறந்த அரசியல்‌ தந்திரமாகும்‌. ஆளுவோர்க்கு.
உரைத்தது.

எ உறுபயும்‌, ஓவாப்பிணியும்‌ செறுபகையும்‌

சேராது இயல்வது நாடு.
மிகுந்த பசியும்‌, நீங்காத நோயும்‌, அழிக்கின்ற பகை.
யும்‌ தன்னிடம்‌ சேராமல்‌ காத்துக்கொண்டு வாழும்‌
நாடே சிறந்த நாடர்கும்‌.3 (கு, 734)
எபல்குழுவும்‌ பாழ்செய்யும்‌ உட்பகையும்‌ வேற்து அலைக்கும்‌
கொல்குறும்பும இல்லது நாடு.
பல கருத்துள்ள கூட்டங்களும்‌, உறவாடிக்‌ கெடுக்கும்‌
பகையும்‌, ஆளுவோனைத்‌ துன்புறுத்திக்‌ கொல்லும்‌
சிற்றரசர்களும்‌ இல்லாத நாடே சிறந்த நாடாகும்‌.”
(கு. 735)
எ பிணியின்மை, செல்வம்‌, விளைவு, இன்பம்‌, ஏமம்‌
அணிஎனப நாட்டிற்கு இவ்‌ ஐந்து.

மக்கள்‌ நோயில்லாமல்‌ வாழ்வது; வேண்டிய செல்வப்‌
பொருள்‌, ஈல்ல உற்பத்தி, எல்லோரும்‌ இன்புற்று வாழ்‌
தல்‌, சரியான பாதுகாப்பு இவ்வைந்தும்‌ நிறைந்திருப்‌
பதே ஒரு நாட்டிற்கு அழகாகும்‌.” (கு. 738)
்‌ ஒரு ஈல்ல நாடு எப்படி இருக்கவேண்டும்‌ என்பதை
இக்‌ குறள்கள்‌ - விளக்கியிருக்கின்‌றன. செல்வமும்‌,
அமைதியும்‌ குடிகொண்ட நாட்டு மக்கள்தான்‌ இன்ப
மாக வாழ்வார்கள்‌ என்ற கருத்தை இக்‌ குறள்களிலே-
காணலாம்‌.

திருக்குறள்‌: ்‌ ! 17௪
*வெண்மை எனப்படுவது யாதுஎனின்‌ ] ஒண்மை
உலையம்மாம்‌ என்னும்‌ செருக்கு.
அறியாமை என்று அழைக்கப்படுவது யாதென்றால்‌,-
* நாமே சிறந்த அறிவுடையோம்‌ ” என்று தம்மைத்‌:
தாமே பெரிதாக எண்ணிக்கொள்ளும்‌ செருக்காகும்‌.”
(கு. 84%)
“ளவவும்‌ செய்கலான்‌ ) தான்தேறான்‌ அவ்வுயிர்‌
போம்‌ அளவும்‌ ஓர்‌ நோய்‌, ்‌ ப
பிறர்‌ சொல்வதையும்‌ கேட்டுச்‌ செய்யமாட்டான்‌ ;-
தானே அறிந்தும்‌ செய்யமாட்டான்‌ ; அவ்வுயிர்‌ ஒழியும்‌:
வரையிலும்‌ இவ்வுலகிற்கு ஓர்‌ நோயாகும்‌.” . (கு. 848)-
சொற்புத்தியும்‌, சுயபுத்தியும்‌ இல்லாதவனை
மனிதன்‌ என்று குறிப்பிடாமல்‌ அவ்வுயிர்‌ என்று:
அஃறிணையாகக்‌ கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவைகள்‌. அறிவற்றவன்‌ யாவன்‌. என்பதைக்‌
குறித்துரைக்கும்‌. குறள்கள்‌. இவ்வுண்மையை உல:
கினர்‌ அனைவரும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளுகின்றனர்‌.
“செல்லாமை உண்டேல்‌ எனக்குரை மற்றுநின்‌
வல்வரவு வாழ்வார்க்கு உரை.
பிரிந்து செல்லாமல்‌ இருப்பதானால்‌, அதைப்பற்றி என்‌:
னிடம்‌ சொல்‌. பிரிந்து போய்‌ விரைந்து வருகிறேன்‌-
என்று சொல்வாயானால்‌, ந. வரும்‌ வரையிலும்‌ யார்‌
உயிரோடு வாழ்ந்திருப்பார்களோ அவர்களிடம்‌ அதைப்‌
பற்றிச்‌ சொல்‌.” (கு. 115)
இக்குறள்‌ கற்புள்ள ஒரு பெண்‌ தன்‌ காதலனிடம்‌
கொண்டிருக்கும்‌ அன்பைக்‌ காட்டும்‌ குறள்‌. ஒருவரை
விட்டு ஒருவர்‌ பிரிந்தால்‌ உயிர்‌ வாழ முடியாது என்ற-
முதிர்ந்த அன்புள்ளவர்கள் தான்‌ சிறந்த காதலர்கள்‌ ;
இல்லறத்திலே இன்பம்‌ நுகர்வார்கள்‌ ; இல்லறத்தையும்‌.
நல்லறமாக இனிது ௩டத்துவார்கள்‌. இக்‌ கருத்தைக்‌
கொண்டதே மேலே காட்டிய குறள்‌.
மேலே காட்டிய அறங்கள்‌ அனைத்தும்‌ உலகத்தார்‌.
ஒப்புக்கொள்ளும்‌.பொது நீதிகள்‌. எந்நாட்டினரும்‌, எம்‌-

180 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
மதத்தினரும்‌, " எவ்வினத்தினரும்‌, எம்‌ மொழியின்ரும்‌
ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ வகையிலே இவ்வறங்கள்‌ அமைக்‌
திருக்கின்‌றன. இத்தகைய பொது. நீதிகள்‌ - நிரம்பி
மயிருப்பதனால்தான்‌ திருக்குறள்‌. உலகப்‌ பொது நூல்‌
என்று பாராட்டப்படுகின்றது.) திருவள்ளுவர்‌ உலகப்‌
புலவர்‌ என்று போற்றப்படுகிறார்‌.
வள்ளுவர்‌ காலத்‌ தமிழ்‌ நாடு

திருவள்ளுவர்‌ . காலத்திலே தமிழ்‌ மக்களிடம்‌
டவுள்‌ ஈம்பிக்கை குடிகொண்டிருந்தது. உருவ
வணக்கமும்‌ இருந்தது. சாதி வேற்றுமைகள்‌ இருந்தன:
தமிழ்‌ நாட்டில்‌ வேத வேள்விகள்‌ ஈடைபெற்றன.. மறு
பிறப்பு, நல்வினை, . தீவினை, ஊழ்வினை, சுவர்க்கம்‌,
ரகம்‌, மோட்சம்‌ மூதலியவைகளிலே மக்கள்‌ ஈம்பிக்கை
கொண்டிருந்தனர்‌.

திருக்குறளின்‌ முதல்‌ அதிகாரம்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்து,
கடவுள்‌ வாழ்த்தில்‌ உள்ள பத்துக்குறள்களும்‌ கடவுளை:
வணங்கவேண்டியது மக்கள்‌ .கடமை என்று வலி
வுறுத்துகின்றன. |

* அகரம்‌ மு.தல எழுத்தெல்லாம்‌, ஆதி

பகவன்‌ முதற்றே உலகு,

எழுத்துக்கள்‌ எல்லாம்‌ அ என்ற எழுத்தைத்‌ தலைமை
யாகக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. அதுபோல உலகம்‌ முதல்‌
வனாகிய கடவுளைத்‌ தலைமையாகக்‌ கொண்டிருக்‌
கின்றது.”

என்பது முதற்‌ குறள்‌. இது உலகம்‌ கடவுள்‌
படைப்பால்‌ தோன்றியது ; கடவுள்‌ சக்தியாலேயே
உலகம்‌ இயங்கி வருகின்றது; என்ற கருத்தைக்‌
கொண்டதாகும்‌.

“ இரந்தும்‌ உயிர்வாழ்தல்‌ வேண்டின்‌ பரந்து:

கெடுக உலகு இயற்றி யான்‌. ்‌

இவ்வுலகைப்‌ படைத்த கடவுள்‌, பிச்சை யெடுத்தாவது
உயிர்‌ வாழவேண்டும்‌ என்‌ று. விரும்பி உயிர்களைப்‌

திருக்குறள்‌ 18
படைத்திருப்பானாயின்‌. அவனும்‌ அவ்‌ வுயிர்களைப்‌-
போலவே அலைந்து அழிக.” (கு. 1062)

இக்குறளும்‌ இவ்வுலகைப்‌ படைத்தவன்‌ கடவுள்‌:
தான்‌ என்ற கருத்தை வலியுறுத்துகின்றது.
“தி றப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம்‌
வறக்குமேல்‌ வானோர்க்கும்‌ ஈண்டு.
மழை பெய்யாவிட்டால்‌ இவ்வுலகிலே தெய்வங்களுக்‌:
கும்‌ திருவிழாவும்‌ :தினப்பூசையும்‌  ஈடைபெறாது.
்‌ (கு. 18)
குறிப்பிட்ட சில நாட்களில்‌ கொண்டாடுவது திரு
விழா. இதற்கே சிறப்பு என்று பெயர்‌. நாள்தோறும்‌
ஈடைபெறுவது பூசனை. திருவிழாவை நைமித்திகம்‌
என்றும்‌, பூசனையை நித்தியம்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌.
வள்ளுவர்‌ காலத்தில்‌ தமிழகத்தில்‌ உருவ வணக்‌.
கம்‌ இருந்தது என்பதற்கு இக்குறள்‌ ஒன்றே போது:
மான சான்றாகும்‌. ்‌
எழறப்பினும்‌ ஓத்துக்‌ கொளல்‌ ஆகும்‌, பார்ப்பான்‌
பிறப்‌ பொழுச்கம்‌ குன்றக்‌ கெடும்‌,
வேதத்தை மறந்தாலுமி.மீண்டும்‌ கற்றுக்கொள்ளலாம்‌;
வேதம்‌ கற்பவன்‌ தன்‌ பிறப்பிற்குரிய ஒழுக்கத்திலே
தவறுவானாயின்‌, அவன்‌ ' குடிப்‌ பெருமை அழியும்‌.”
்‌ (133)
வள்ளுவர்‌ காலத்திலே அந்தணர்‌, அரசர்‌, வணிகர்‌,
வேளாளர்‌ என்ற நால்வகைப்பிரிவுகளும்‌, இன்னும்‌ பல
பிரிவுகளும்‌ தமிழர்‌ சமுதாயத்தில்‌. இருந்தன. பிறப்‌
பினால்‌ உயர்வு தாழ்வு வேற்றுமைகளும்‌ ; இருந்தன.
இவ்வுண்மையை இக்குறளால்‌ காணலாம்‌,
“அந்தணர்‌ நூற்கும்‌ அறத்இற்கும்‌ ஆதியாய்‌
நின்றது மன்னவன்‌ கோல்‌.
அந்தணருடைய வேதத்திற்கும்‌ அறத்திற்கும்‌ அடிப்‌-
படையாகி நின்று உலகத்தைக்‌ காப்பாற்றுவது அரச
னது செங்கோல்தான்‌.? (கு. 543):

182 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
ஆபயன்‌ குன்றும்‌) அறு.தொழிலோர்‌ நால்‌ மறப்பர்‌;
- காவலன்‌ காவான்‌ எனின்‌. ்‌
.அரசன்‌ நீதி முறைப்படி நாட்டைக்காப்பாற்றாவிட்டால்‌
பசுக்களின்‌ பயன்‌ குன்றும்‌; அந்தணர்கள்‌ அறநூலை
மறந்து விடுவர்‌.” (36)
தமிழகத்தில்‌ வேதங்களும்‌, வேள்விகளும்‌, வழங்கி
வந்தன; அந்தணர்கள்‌ வாழ்ந்து வந்தனர்‌; வேள்விகளை
யும்‌, வேஜியர்களையும்‌ காப்பாற்ற வேண்டியது அரசாட்சி
யின்‌ கடமை; இக்‌ கருத்தை இவ்விரண்டு குறள்களும்‌
அவி சொரிந்து ஆயிரம்‌ வேட்டலின்‌ ஒன்றன்‌.
உயிர்‌ செகுத்‌.து உண்ணாமை ஈன்று.
நெருப்பில்‌ நெய்‌ முதலிய அவிகளைச்‌ சொரிந்து ஆயிரம்‌
-யாகம்‌ செய்வதைக்‌ காட்டிலும்‌ ஒரு பிராணியின்‌ உயி
ரைக்‌ கொன்று தின்னாமலிருத்தல்‌ சிறந்தது. 259)
இக்குறளை எடுத்துக்காட்டித்‌ திருவள்ளுவர்‌ யாகத்‌
தைக்‌. கண்டிக்கிறார்‌. என்று கூறுவோர்‌. உண்டு.
புலால்‌ உண்ணாமையின்‌. சிறப்பைக்‌. கூற வந்ததே
இக்குறள்‌ யாகம்‌ திமையானது;அதைச்செய்யக்கூடாது.
என்று இக்குறள்‌ சொல்லவில்லை. யாகத்தால்‌ வரும்‌
புண்ணியத்தைவிடப்‌ புலால்‌ உண்ணாமையால்‌ வரும்‌
புண்ணியமே சிறந்தது என்றுதான்‌ இக்குறள்‌ உரைக்‌
கின்றது. ஆதலால்‌ இது வேதவேள்வியைக்கண்டிக்கும்‌
குறனாகாது.
தற்று ஈண்டு மெய்ப்‌ பொருள்‌ கண்டார்‌ தலைப்படுவர்‌.
மற்று ஈண்டு வாரா நெறி,
கற்கவேண்டய நூல்களைக்‌ கற்று இவ்வுலகிலே உண்‌
மைப்‌ பொருள்களே உணர்ந்தவர்‌ மீண்டும்‌ இவ்வுலகிலே
-வந்து பிறக்காத நெறியை உணர்வர்‌.” (856)
்‌.. மறு பிறப்பு உண்‌டென்பதைத்‌ திருக்குறள்‌ ஒப்புக்‌
“கொள்ளுகிறது; இதற்கு இக்குறளேபோதுமானதாகும்‌,
“அறத்தாறு இது என வேண்டா சிவிகை
பொறுத்தானோடு ஊர்ந்‌, தான்‌ இடை,

திருக்குறள்‌ 183
அறத்தின்‌ பயன்‌ இதுவென்று வாயால்‌ சொல்ல
வேண்டாம்‌. பல்லக்கில்‌ ஏறி இருப்பவனோடு, அதைத்‌
தூக்கிச்‌ செல்கின்றவன்‌ இடையே உள்ள வேற்றுமை
யால்‌ தெரிந்துகொள்ளலாம்‌,? (கு. 37)
இப்பிறப்பிலே நன்மை செய்தவன்‌, வரும்‌ பிறப்பிலே
ஈன்மை யடைவான்‌; இப்‌ பிறப்பிலே தீவினை செய்தவன்‌
வரும்‌ பிறப்பிலே திமையடைவான்‌; சென்ற பிறப்பிலே
அறம்‌ புரிந்தவர்களே இப்‌ பிறப்பிலே இன்புற்று வாழ்‌
கின்றனர்‌) சென்ற பிறப்பிலே பாவம்‌ செய்தவர்கீள்‌ தாம்‌
இப்‌ பிறப்பிலே துன்‌ புற்று வாழ்கின்றனர்‌. இக்கொள்‌:
கையையே மேலே காட்டிய குறள்‌ வலியுறுத்திற்று.
ஈல்வினை, தீவினை என்னும்‌ இருவினைகளின்‌ பயனையும்‌
எடுத்துக்‌ காட்டிய குறள்‌ இதுவாகும்‌.

எழில்‌ பெருவலி யாஉள மற்று ஒன்று

சூழினும்‌ தான்முர்‌ அறும்‌.
ஊழ்வினையை விட மிகுந்த வலிமை யுள்ளவை வேறு
எவையுண்டு? அதன்‌ வலிமையை அழிக்கவேறுவழியை
எண்ணினாலும்‌, அவ்வழியிலும்‌ அவ்‌ வூழ்வினையே முன்‌.
வந்து நிற்கும்‌.” (385)

“எல்லாம்‌ முன்னய ஊழ்வினையின்படிதான்‌ ஈடை
பெறும்‌; ஈம்மால்‌ ஒன்றையும்‌ மாற்ற முடியாது; இக்‌
கருத்தை வலியுறுத்தியது இக்குறள்‌.

“டு தன்புல.தீ.தார்‌, தெய்வம்‌, விருந்து, ஒக்கல்‌, தான்‌,

்‌ பா என்னு ஆங்கு

ஐம்புலதீ.து ஆஅ ஓம்பல்‌ தலை
பிதிர்‌, தேவர்‌, விருந்தினர்‌, சுற்றத்தார்‌, தான்‌ என்ற
ஐவகையிடத்தாரையும்‌ அறநெறி பிழையாமல்‌ காப்பாற்‌
றுவது இல்‌ வாழ்வோன்‌ கடமையாகும்‌.” (43)

பிதிர்க்கள்‌ தென்றிசையில்‌ வாழ்பவர்கள்‌; இல்ல
றத்தில்‌ உள்ளவர்கள்‌ செய்யும்‌ சிரார்த்தங்களின்‌
மூலமே அவர்கள நன்மை யடைவார்கள்‌. இக்கருத்தை
_இக்‌ குறனால்‌ காணலாம்‌.

184 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
“அடக்கம்‌ அமரர்உள்‌ உய்க்கும்‌, அடங்காமை
ஆர்‌ இருள்‌ உய்த்து விடும்‌
அடக்கம்‌ ஒருவனை இன்பந்‌ தரும்‌ தேவர்‌ உலகத்தில்‌:
சேர்க்கும்‌; அடங்காமை துன்பந்தரும்‌ நிறைந்த இருட்‌
டாகிய நரகத்தில்‌ சேர்த்துவிடும்‌.” (ம
ட தேவர்‌ உலகம்‌-சுவர்க்கம்‌ ; ஆர்‌ இருள்‌-ஈரகம்‌
சுவர்க்கம்‌, ஈரகம்‌ என்பவை இவ்வுலகத்திற்கு அப்பாற்‌.
பட்டவை; தனி உலகங்கள்‌; இக்‌ கருத்தை அறிவிக்கும்‌
குறள்‌ இது:
“யான்‌ எனது என்னும்‌ செருக்கு அறுப்பான்‌,
வானோர்க்கு உயர்ற்‌,க உலகம்புகும்‌
யான்‌ என்னும்‌ அகப்பற்றையும்‌, எனது என்னும்‌ புறப்‌:
பற்றையும்‌ ஒழிப்பவன்‌ தேவர்களாலும்‌ அடைய முடி
யாத உயர்ந்த வீட்டுலகத்தை அடைவான்‌.” , (346
தேவலோகத்தைவிட சுவர்க்கத்தைவிட உயர்ந்தது
மோட்ச லோகம்‌. அது அழியாதது. ஆசையற்றவனே
அந்த மோட்சத்தை அடையமுடியும்‌. இக்‌ கருத்து
இக்குறளில்‌ அடங்கியிருக்கின்றது.
இவ்வாறு, கடவுள்‌, உருவ வழிபாடு, சாதிவேற்‌.
றுமை, வேத வேள்விகள்‌, அந்தணர்‌, மறுபிறப்பு, ௩ல்‌
வினை, தீவினை, ஊழ்வினை, சுவர்க்க நரகம்‌ மோட்சம்‌
முதலியவைகளை ஒப்புக்கொள்ளும்‌ குறன்‌ வெண்பாக்‌
கள்‌ பல உள்ளன. திருக்குறளைப்‌ படிப்போர்‌ அவை
களைக்‌ காணலாம்‌.
இந்திரன்‌, திருமால்‌, கூற்‌ றுவன்‌, சீதேவி, மூதேவி,
வானோர்‌ முதலிய சதய்வங்கள்‌ திருக்குறனிலே காணப்‌:
படுகின்றன. பேய்‌ பிசாசுகளும்‌ காணப்படுகின்றன.
முன்னேற்றத்திற்கு வழி
வள்ளுவர்‌ காலத்திலே தமிழ்‌ நாட்டில்‌ சாதிகள்‌:
இருந்தன; பிறப்பினால்‌ உயர்வு தாழ்வு உண்டு ன்று:
ஈம்பிக்கை இருந்தது. ஆயினும்‌ வள்ளுவர்‌ பிறப்பினால்‌

க திருக்குறள்‌. . 085
உயர்வு தாழ்வு உண்டு என்னும்‌ கொள்கையை ஒப்புக்‌
கொள்ளவில்லை.

எயிறப்பொக்கும்‌ எல்லா உயிர்க்கும்‌ ] திறப்பு ஒவ்வா

செய்தொழில்‌ வேற்றுமையால்‌

எல்லா மக்களுக்கும்‌ பிறப்பு ஒரு தன்மையாகும்‌;
பிறப்பிலே வேற்றுமையில்லை. ஆனால்‌ அவரவர்கள்‌:
செய்யும்‌ தொழில்‌ வேற்றுமைகளால்‌ சிறப்பின்‌ தன்மை
ஒத்திராது; வெவ்வேறாக இருக்கும்‌.” (கு. 972)

இக்குறள்‌ மக்களுக்குள்‌ பிறப்பால்‌ உயர்வு தாழ்‌
வில்லை; அவரவர்கள்‌ செய்யும்‌ தொழிலால்தான்‌ உயர்வு
தாழ்வுகள்‌ ஏற்படுகின்றன என்று கூறிற்று. மக்கள்‌.
அனைவரும்‌ பிறப்பிலே ஒரு தன்மையுள்ளவர்கள்‌ தாம்‌
என்ற உண்மையைக்‌ கூறிற்று.

'எஒழுக்கம்‌ உடைமை குடிமை ) இழுக்கம்‌

இழிக்க பிறப்பாய்விடும்‌.

ஒழுக்கம்‌ உடைமையே சிறந்த குடிப்பிறப்பின்‌ தன்மை
யாகும்‌. ஒழுக்கமற்ற செயல்‌ இழிந்த  குடிப்பிறப்பின்‌
தன்மையாகிவிடும்‌.” (கு. 133)

ஒருவன்‌ உயர்ந்த குடியிலே பிறந்தவன்‌ ஆயினும்‌
ஒழுக்கமற்றவனாயின்‌ அவன்‌ தாழ்ந்த குடியினன்‌ ஆகி
விடுவான்‌ ) ஒருவன்‌ தாழ்ந்த குடியிலே :பிறந்தவனா
ினும்‌ ஈல்லொழுக்கம்‌ உடையவனாக இருந்தால்‌ அவன்‌.
உயர்ந்த : குடியில்‌. பிறந்தவனாகிவிடுவான்‌. இக்‌
கருத்தை இக்குறளில்‌ காணலாம்‌. ஒழுக்கத்தினால்தான்‌.
உயர்ந்த குடி, தாழ்ந்த குடி என்ற பெருமை சிறுமைகள்‌:
ஏற்படுகின்றன. ஒழுக்கமுடையவன்‌ உயர்ந்தவன்‌ ;
ஒழுக்கமற்றவன்‌ தாழ்ந்தவன்‌ ; பிறப்பினால்‌ உயர்வு
தாழ்வு பாராட்டுவதால்‌ பயனில்லை. இதுவே வள்ளுவர்‌
கருத்தாகும்‌.

ஊழில்‌ பெருவலி யாஉள மற்றொன்று

குழினும்‌ தான்‌ முக்துறும்‌
என்று ஊழ்வினையின்‌ வலிமையைக்‌ கூறிய வள்ளுவர்‌,
அதை மாற்றுவதற்கும்‌ வழி கூறுகின்றார்‌.

186 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌

“ஊழையும்‌ உப்பக்கம்‌ காண்பர்‌; உலைவஇன்றித்‌

தாழாது உஞற்று பவர்‌.

எந்தக்‌ காரியத்திலும்‌ சோர்வில்லாமல்‌, காலந்தாழ்த்தா
மல்‌ முயற்சி செய்கின்றவர்கள்‌, ஊழ்வினையையும்‌ புற:
ப்ள செய்வார்கள்‌.” (கு: 620)

இதனால்‌ ஊழ்வினையை விரட்டியடிக்க வழி கூறி!
னார்‌. முயற்சியினுல்‌ ஊழ்விணையை விரட்டியடிக்க.
முடியும்‌ என்பதே வள்ளுவர்‌ கருத்து. “ ஆள்வினை
உடைமை ” என்னும்‌ அதிகாரத்தில்‌ உள்ள து. இக்‌:
குறள்‌. * தலைவிதி என்று எண்ணிக்கொண்டு சோம்‌
பித்‌ திரியாதே) ஊழ்வினையை நினைத்துக்கொண்டு
உறங்கிக்‌ கிடக்காதே ; முயற்சி செய்‌! இடைவிடாமல்‌
உழைப்பாய்‌ ! சோர்வடையாதே / வெற்றி பெறுவாய்‌
இக்கருத்தையே அவ்வதிகார த்தில்‌ உள்ள. பத்துக்‌.
குறள்களும்‌ கூறுகின்‌ றன.

“யாதானும்‌ நாடாமால்‌;) ஊராமால்‌ ; என்‌ ஒருவன்‌

சாம்‌. துணையும்‌ கல்லாக ஆஅ.

கல்வி கற்றவனுக்கு எந்நாடும்‌ தன்னாடு; எவ்வூரும்‌:
தன்னூர்‌. இவ்வாறாயின்‌ ஒருவன்‌ தான்‌ சாகும்‌ அளவும்‌
கல்வி கற்காமல்‌ காலங்கடத்துவது ஏன்‌?” (கு. 397)

உலக மக்கள்‌ அனைவரும்‌ கல்வி கற்றிருப்பார்களா
யின்‌ அவர்கள்‌ ஒன்றுபட்டு வாழ முடியும்‌. கற்றவர்கள்‌
சாதி மத வேற்றுமைகளைப்‌ பாராட்டமாட்டார்கள்‌.
மொழி, இனம்‌, நிறம்‌, காடு என்ற வேற்றுமைகளையும்‌
பொருட்படுத்த மாட்டார்கள்‌ ) மனிதத்தன்மை ஒண்‌:
றையே பாராட்டி ஒற்றுமையுடன்‌ வாழ்வார்கள்‌.
ஆதலால்‌ உலக ஒற்றுமை தழைத்தோங்க அனைவரும்‌
கல்வி கற்கவேண்டும்‌. இக்கருத்தை எடுத்துரைத்தது.
இக்குறள்‌. ்‌

இவ்வாறு மக்கள்‌ முன்னேறுவதற்கான உயர்ந்த.
கருத்துக்களை வள்ளுவர்‌ கூறியிருக்கின்றார்‌. பலவாறு:
பிரிவுப்ட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ மனித சமூகம்‌ அன்புடன்‌:
ஒன்றுபட்டு வாழ்வதற்கான உயர்ந்த கருத்துக்கள்‌ பல:
வள்ளுவர்‌ வாய்மொழியிலே காணப்படுகின்றன.

திருக்குறள: 187

விவ்ளுவர்‌ காலம்‌

வள்ளுவர்‌ காலத்தைப்‌ பற்றி--திருக்குறள்‌ தோன்‌
நிய. காலத்தைப்‌ பற்றி-பல திறப்பட்ட கருத்துக்கள்‌
நிலவுகின்றன. இன்றுள்ள தமிழ்‌ நூல்களில்‌ எல்லாம்‌
காலத்தால்‌ முற்பட்டது திருக்குறள்‌ என்போர்‌ உண்டு.
பத்துப்பாட்டு எட்டுத்தாகை போன்‌ ற சங்க இலக்‌
கியங்கள்‌ எல்லாம்‌ திருக்குறளுக்குப்‌ பின்னே தோன்றி
யவை என்போர்‌ உண்டு. இவர்கள்‌ கூறுவது உண்மை
தானா என்பதை நாம்‌ ஆராய்ந்து பார்க்கவேண்டும்‌.

இறையனார்‌ அகப்பொருள்‌ முதலிய தமிழ்‌ நூல்‌
களில்‌ முச்சங்க வரலாறுகள்‌ கூறப்படுகில்‌ றன. அவற்‌
றுள்‌ முதற்சங்கம்‌, இடைச்சங்கம்‌ கடைச்சங்கம்‌
இருந்த காலங்களில்‌ இயற்றப்பட்ட நூல்கள்‌ இன்‌
னின்னவை என்று சொல்லப்படுகின்றன ; அக்காலத்‌
தில்‌, வழங்கி யிருக்க நூல்கள்‌ இவை இவை யென்றும்‌
சொல்லப்படுகின்‌ றன. திருக்குறள்‌ சங்க கால நூலா
கவோ, அதற்கு முற்பட்ட நூலாகவோ இருந்தால்‌
சங்க நூல்களின்‌ வரிசையிலே இச்‌ சிறந்த நூலின்‌

பெயரைச்‌ சொல்லாமல்‌ விட்டிருக்கமாட்டார்கள்‌.

ஆதலால்‌ கடைச்சங்க காலத்துக்குப்‌ பின்னர்தான்‌.
திருக்குறள்‌ தோன்‌ றியிருக்க வேண்டும்‌.

சங்ககால நூல்களில்‌ காணப்படும்‌ கொள்கை.
களி$ல பல, திருக்குறளிலே  ஒப்புக்கொள்ளப்பட
வில்லை; சங்க காலத்து மக்களைவிடத்‌ திருக்குறள்‌:
காலத்து மக்கள்‌ ஆத்மீகத்‌ துறையிலே சிறந்து விளங்‌
கினர்‌. ஆதலால்‌ சங்ககாலத்‌ தமிழர்‌ பழக்க வழக்கங்கள்‌
சிலவற்றை வள்ளுவர்‌ கண்டித்துக்‌. கூறுகின்றார்‌.
அவைகளைக்‌ கூடா ஒழுக்கம்‌ என்றும்‌ சொல்லியிருக்‌
கின்றார்‌. ்‌

சங்க இலக்கியங்களிலே புலால்‌ உண்ணுவதைப்‌ பற்றிக்‌
கண்டிக்கப்படவில்லை. மதுபானமும்‌ விலக்கப்படவில்லை. சங்க
காலத்துத்‌ தமிழர்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ புலால்‌ உணவைப்‌ போற்றி
உண்டவர்கள்‌. வள்ளல்கள்‌ எல்லாம்‌ மாமிசம்‌ உண்டவர்கள்‌ ;
மதுவருந்தியவர்கள்‌ ) கபிலர்‌, ஒளவையார்‌ போன்ற புலவர்‌ பெரு

188 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
மக்கள்‌ எல்லோரும்‌, புலாலும்‌ மதுவும்‌ அருந்திஜர்கள்‌. புலா
லும்‌ மதுவும்‌ சிறந்த உணவுப்‌ பொருளாகக்‌ சருதப்பட்‌
டன. வள்ளல்களும்‌, வசதியுள்ள செல்வர்களும்‌, தம்மி
டம்‌ வந்த விருந்தினர்க்குப்‌ புலால்‌ உணவும்‌, மதுவும்‌
கொடுத்து மகிழ்ச்சியூட்டுவார்கள்‌. இர்நிகழ்ச்சிகளேப்‌
பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை முதலிய சங்க இலக்கி
யங்களிலே காணலாம்‌,

உ |

புலால்‌ மறுத்தல்‌, கள்ளுண்ணாமை, கொல்லாமை,
ஆகிய ஒழுக்கங்கள்‌ சங்க. நூல்களில்‌ வலியுறுத்தப்‌
படவில்லை. இவ்வொழுக்கங்கள்‌ திருக்குறளிலே வலி
யுறுத்திக்‌ கூறப்படுகின்‌றன. புலால்மறுத்தல்‌ என்பது
ஒரு தனி அதிகாரம்‌; கொல்லாமை என்பது ஒரு தனி
அதிகாரம்‌ ) கல்ஞண்ணுமை என்பது ஒரு தனி அதிகாரம்‌.

சங்ககாலத்து நூல்களிலே பலதார மணம்‌ மறுக்கப்‌
படவில்லை. ஆண்கள்‌ விலைமகளிரை நாடித்‌ திரிவ
தையும்‌ கண்டிக்கவில்லை. மணம்‌ புரிந்துகொண்ட
பெண்கள்‌ தாம்‌ ஒருவனைப்பற்றி ஓரகத்தில இருக்க
வேண்டும்‌ ; ஆண்கள்‌ எப்படி வேண்டுமானாலும்‌ வாழ
லாம்‌ என்ற வழக்கத்தைக்‌ கூறுகின்றன.

திருக்குறள்‌, ஏக தார மணமே சிறந்தது என்ற
கருத்தை வெளியிடுகின்றது. * வாழ்க்கைத்‌ துணை
ஈலம்‌ * என்ற அதிகாரத்தைப்‌ படிப்போர்‌ இவ்வுண்மை
யைக்‌ காணலாம்‌.

ஆண்கள்‌ விலைமகளிரை நாடித்திரிவதைத்‌ திருக்‌
குறள்‌ கண்டிக்கின்றது. வரைவின்‌ மகளிர்‌ என்ற அதி
காரத்தைப்‌ படிப்போர்‌ இவ்வுண்மையைக்‌ காணலாம்‌.

பெண்களுக்குக்‌ கற்புவேண்டும்‌ என்பதுபோலவே
ஆண்களுக்கும்‌ கற்பு வேண்டும்‌ என்னும்‌ கருத்தும்‌
* திருக்குறளில்‌ காணப்படுகின்றது. இதனைப்‌ பிறன்‌இல்‌
விழையாமை என்னும்‌ அதிகாரத்தால்‌ அறியலாம்‌.
... மேலே காட்டிய காரணங்களை ஆராய்ந்தால்‌ திருக்‌
குறள்‌ சங்க இலக்கியங்களுக்குப்‌ பின்னே தோன்றிய
. தாகத்தான்‌ இருக்க. முடியும்‌. சிலப்பதிகாரம்‌ மணிமேகலை
முதலிய காவியங்களுக்கு முன்னும்‌, பத்துப்‌ பாட்டு எட்டுத்‌

திருக்குறள்‌: 189
டதாகை முதலிய சங்க இலக்கியங்களுக்குப்‌ பின்னும்‌ உள்ள
இடைக்காலத்தில்‌ தான்‌ திருக்குறள்‌ பிறந்திருக்கவேண்டும்‌;
திருவள்ளுவர்‌ வாழ்ந்திருக்கவேண்டும்‌.

பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்‌ தொகை, பதிணென்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு என்று தொகை நூல்களே வரிசையாக வைத்து
வழங்குகின்‌ றனர்‌ இவ்வரிசையிலும்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு என்று தொகை நூல்களை வரிசையாக வைத்து
வழங்குகின்றனர்‌. இவ்வரிசையிலும்‌ பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு மூன்றாவதாக--சங்க நூல்களுக்குப்பின்‌ தோன்‌
நியதாக-வழங்கப்படுகின்றது. பதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கு நூலகளிலே ஒன்றுதான்‌ திருக்குறள்‌. ஆத
லால்‌ இவ்வழக்கும்‌, திருக்குறள்‌ சங்க இலக்கியங்களுக்‌
குப்‌. பின்னே தோன்றியது. என்ற கருத்தையே வலி
யுறுத்துகின்றது.

காலத்தால்‌ முற்பட்டது என்பதால்‌ மட்டும்‌ ஒரு
நூலுக்குப்‌ பெருமை வந்துவிடாது, காலத்தால்‌ பிற்‌
பட்டது என்பதால்‌ ஒரு நூலின்‌ பெருமை குறைந்து
விடாது. நூலின்‌ சிறப்புக்‌ கருதியே மக்களால்‌ அந்நூல்‌
கொண்டாடப்படும்‌. திருக்குறளுக்கு இணையான நூல்‌
எம்மொழியினும்‌ இல்லை. எந்நாட்டி னும்‌ இல்லை. ஆத
-லால்‌ அந்நூல்‌ உலகமக்களால்‌ போற்றப்படுகின்றது.

திருக்குறள்‌ சங்க இலச்கியங்களுக்குப்பின்‌ பிறந்த
நூல்‌ என்பதனால்‌, அந்நூலின்‌ மாண்பை யாரும்‌
குறைத்து வீட முடியாது. இவ்வுண்மையை உணர்ந்‌
தவர்கள்‌, வள்ளுவர்‌. காலத்தைச்‌. சங்க. இலக்கியங்‌
களுக்கு முன்‌ வைத்துக்‌ கூறுவதில்‌ காலங்‌ கடத்திக்‌
கொண்டிருக்க மாட்டார்கள்‌.

வயிரமும்‌ பொன்னும்‌, ஆயிரக்கணக்கான ஆண்‌
டுகளுக்கு முன்னே நிலத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டால்‌
என்ன? நேற்றோ அல்லது அதற்கு முன்தினமோ நிலத்‌
திலிருந்து புதிதாக எடுக்கப்பட்டால்தான்‌ என்ன ?
-வயிரம்‌ வயிரந்தான்‌; தங்கம்‌ தங்கந்தான்‌. ஆதலால்‌
திருக்குறள்‌ எக்காலத்திலே தோன்றிய நூலாயினும்‌

190 பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கும்‌ தமிழர்‌ வாழ்வும்‌
அதற்கு ஒப்பான நூலும்‌ இல்லை; அதைவிட உயர்ந்த:
நூலும்‌ இல்லை; இது உண்மை.
உலகம்‌ போற்றும்‌ உத்தமர்‌
உலக மக்கள்‌ அனைவர்க்கும்‌ பொது நூலாக விளங்‌
கும்‌ திருக்குறளை ஒரு சிலர்‌ சாதிச்சிறைக்குள்‌ அடைக்க
விரும்புகின்றனர்‌; சமயச்‌ சிறைக்குள்‌ அடைக்க முன்‌
வருகின்றனர்‌; லொழி வெறுப்புக்கும்‌, இன வெறுப்புக்‌
குங்கூட இதைக்‌ கருவியாகக்‌ கொள்ளுகின்றனர்‌.
திருவள்ளுவர்‌ நாத்திகர்‌; அவர்‌ ஆரிய நாகரிகத்தை.
வெறுப்பவர்‌; இிராவிட' நாகரிகத்தைப்‌ போற்றுகின்ற
வர்‌; திருக்குறளே தமிழர்‌ சமய்நூல்‌) என்று கூறு:
கின்றனர்‌.
இவர்கள்‌ இருக்குறளில்‌ உள்ள சில வெண்பாக்கள்‌
தங்கள்‌ கருததிற்கு முரணாயிருப்பதைக்‌ கண்டு திகைக்‌
கின்றனர்‌. அச்செய்யுட்களுக்குத்‌ தங்கள்‌ மனம்‌ போன
வாறு பொருள்‌ பண்ணுகின்றனர்‌. பழந்தமிழர்‌ நாகரி'
கத்துக்கும்‌, பண்பாட்டுக்கும்‌ முரணாகப்‌ பொருள்‌.
பண்ணுகின்றனர்‌.
இவர்கள்‌, *திருக்குறள்தான்‌... தமிழர்‌ சமயநூல்‌;.
திருவள்ளுவர்‌ கூறுவது தமிழர்‌ பண்பாடு; தமிழர்‌
நாகரிகம்‌;என்‌ று உண்மையாக நம்புகின்றவர்களாயிருந்‌
தால்‌, யாரையும்‌ வெறுக்க மாட்டார்கள்‌; எந்த மொழி
யையும்‌, தூற்ற மாட்டார்கள்‌. திருக்குறளில்‌ உள்ள
கருத்துக்களை எல்லா மதத்தினரும்‌ போற்றுகின்‌ றனர்‌.
. எல்லா இனத்தினரும்‌ ஒப்புக்‌ கொள்ளுகின்றனர்‌. வட
மொழி நூல்களும்‌, ஏனைய மொழி நூல்களும்‌ ஒப்புக்‌-
கொள்ளுகின்‌ றன. இவ்‌ வுண்மையை மறந்துவிட்டு,
ு தமக்குப்‌ பிடிக்காத இனத்தின ரையும்‌,மொழியினரையும்‌-
திருக்குறளின்‌ பெயரால்‌ எதிர்ப்பதிலே பொருளில்லை,
 . திருக்குறளையும்‌, திருவள்ளுவரையும்‌, இனவெறுப்‌:
கண்‌ மொழி வெ, ய்‌ வ ணத வ்‌
த க்குகளுக்குப்‌ பெருமை கன்றாக அல்லர்‌;

திருக்குறள்‌ 191
திருவள்ளுவரைப்‌ போற்றுகின்றவர்கள்‌ அல்லர்‌. திருக்‌
குறளுக்கும்‌, திருவள்ளுவர்க்கும்‌ மாசு தேடுகின்றவர்‌
களே ஆவார்கள்‌. திருக்குறளுக்கும்‌, திருவள்ளுவர்க்‌
கும்‌ பெருமை தருவதாக நினைத்துக்கொண்டு இவர்கள்‌
செய்யும்‌ காரியங்கள்‌ தவரறுனவை; தமிழுக்கும்‌, தமிழர்க்‌
கும்‌ இழுக்குத்‌ தரும்‌ செயல்களாகும்‌.

திருவள்ளுவர்‌ கூறுவதுதான்‌ தமிழர்‌ பண்பாடு;
திருக்குறள்‌ தான்‌ தமிழர்‌ சமயநூல்‌ என்பதிலே தவ
றில்லை. இது உண்மைதான்‌;மறுக்கமுடியாத கொள்கை.
இக்‌ கொள்கையை உறுதியாகப்‌ பின்பற்‌ றுவோர்‌ உலக
மக்களுடன்‌ ஒன்றுபட்டு வாழத்தான்‌ முயற்சிப்பார்கள்‌
மக்கள்‌ சமுதாயத்திலே வெறுப்பையும்‌, கலகத்தையும்‌
கிளப்பிவிட முயற்சிக்க மாட்டார்கள்‌, திருக்குறளே
ஈன்றாக ஈடுநிலையிலிருந்து படிப்போர்‌ இந்த முடிவுக்குத்‌.
தான்‌ வருவார்கள்‌.

திருவள்ளுவர்‌ மனித சமுதாயத்திற்குப்‌ பொது:
வான நீதிகளையே கூறுகின்றார்‌; உலக மக்கள்‌ அனை
வரும்‌ ஒப்புக்கொள்ள க்கூடிய அறங்களையே உரைக்‌
கின்றார்‌) அவர்‌ இன்ன இனத்தினர்க்கு, இன்ன மதத்‌.
தினர்க்கு இன்ன நீதி என்று பிரித்துக்‌ கூறவில்லை.
இந்த உண்மையைத்‌ திருக்குறளைப்‌. படி த்தோர்‌-படிப்‌:
போர்‌, எல்லோரும்‌ ஒப்புக்கொள்ளுகின்‌ றனர்‌. இதையும்‌
திருக்குறளைப்‌ படிப்போர்‌ உள்ளத்திலே கொள்ளுவார்‌
களாயின்‌, திருவள்ளுவர்‌ உலகமக்கள்‌ எல்லாருக்கும்‌ பொது:
வானவர்‌; திருவள்ளுவர்‌ உலகம்‌ போற்றும்‌ உத்தமர்‌; திருக்குறள்‌
உலக மக்களுக்கெல்லாம்‌ பொதுநூல்‌; என்றுதான்‌ உறுதி
யாக எண்ணுவார்கள்‌.

இறந்த .இலக்கியட நூல்கள்‌. :.,
சாமி சிதம்பரஜர்‌
கம்பன்‌ கண்ட தமிழகம்‌ 20
தொல்காப்பியத்‌ தமிழர்‌ 225
பத்துப்‌ பாட்டும்‌ பண்டைத்‌ தமிழரும்‌ 3:00
எட்டுத்‌. தொகையும்‌ தமிழர்‌ பண்பாடும்‌ 3:50
சிலப்‌ பதிகாரத்‌ தமிழகம்‌ 4.25
மணிமேகலை காட்டும்‌ மனித வாழ்வு 3.50
வடலூரார்‌ வாய்‌ மொழி 8.00.
பழந்தமிழர்‌ அரசியல்‌ 2
திருக்குறள்‌ பொருள்‌ விளக்கம்‌ 4.50
எஸ்‌. ராமகிருஷ்ணன்‌:
கம்பனும்‌ மில்டனும்‌ 2:50
வள்ளுவன்‌ கண்ட வாழ்வியல்‌ 125
சிறியன சிந்தியாதான்‌ 2.50
கற்பின்‌ கனலி 3.00
-கம்பன்‌ கண்ட்‌ அரசியல்‌ 250
டாக்டர்‌ துரை அரங்கஜர்‌
இலக்கியக்‌ கட்டுரைகள்‌. 2-0
-கட்டுரை எழுதும்‌ முறை 20
வித்துவான்‌ வி. ௬. திருநாவுக்கரசு
சிலப்பதிகாரக்‌ காட்சிகள்‌ 250
பூச்சூட்டல்‌ 2:00
டத. பா. மீறுட்சிசுந்தரஜர்‌
வள்ளுவரும்‌ மகளிரும்‌ 3:50
அன்பு முடி 2:00
ஸ்டார்‌ பிரகரம்‌
66, பெரியதெரு
திருவல்லிக்கேணி : : சென்னை--5.

